## CAD常用命令
### 一、绘图工具栏中的绘图命令(英文名)及命令快捷键
1、直线(line) L  
2、参照线又叫结构线（xline）XL：  
3、多线(mline)ML：  
4、多段线(pline)PL：  
5、多边形(polygon)POL：（有3到1024条等长边的封闭多线段）
6、矩形(rectang)REC：  
7、圆弧(arc)A：默认下有三种画法（共11种画法）  
圆(circle)C：默认下有三种画法。
8、样条曲线(spline)SPL  
9、椭圆(ellipse)EL：  
10、插入块(insert)I：  
11、创建块 (block)B：  
12、点(point)PO：  
13、图案填充(bhatch)H  
15、A—多行文字(mtext)MT\DT：  
“文字样式”的命令：style  
16、射线RAY  
17、圆环DO  

---

### 二、修改工具栏中的修改命令（英文名）及命令快捷键：
1、   删除（erase）E：
2、   复制（copy）CO： 
3、   镜像（mirror）MI：
4、   偏移（offset）O：
5、   阵列（array）AR：
6、   移动（move）M：
7、   旋转（rotate）RO：
8、   修剪（trim）TR：
9、   距离（dist）DI：
10、缩放(scale)SC： 
11、拉伸（stretch）S：
11、拉长（lengthen）LEN： 
12、延伸（延长）(extend)EX：
13、打断（break）BR：
14、倒角（chamfer）CHA：
15、圆角（fillet）F：
16、炸开（分解）（explode）X：

---

### 三、修改工具栏（2）
1、   编辑图案填充（打开‘边界图案填充对话框’）（bhatch）BH：

---

### 四、缩放工具栏：
1、   窗口缩放：输入命令Z。

---

### 五、对象捕捉工具栏：  
此项可略过。要状态提示栏中的‘对象捕捉’上点击右键，选择‘设置’可打开‘草图设置对话框’点击‘对象捕捉’即可设置。

---

### 六、标注工具栏中的修改命令（英文名）及命令快捷键：
1、   启用标注方式（标注样式）（dimstyle）D.  
1）快捷键：D；  
2、   直线标注：(dimlinear)DLI  
3、斜线标注(对齐线性标注)：(dimaligned)DAL  
4、基线点（坐标点标柱）：（dimordinate）DOR  
5、半径标注(圆和圆弧半径标注)：(dimradius)DRA  
6、直径标注：（圆和圆弧直径标注）（dimdiameter）DDI  
7、角度标注：(dimangular)DAN  
8、快速标注：(qdim)为几何图形标注  
9、基线标注：（dimbaseline）DBA以同一基线进行测量的多个标注方式。也称为平行标注。 在设计标注时，可能需要创建一系列标注，这些标注都从同一个基准面或基准引出。或者，将几个标注相加得出总测量值。基线和连续标注可以完成这些任务。基线标注创建一系列由相同的标注原点测量出来的标注。  
10、连续标注：(dimcontinue)DCO连续标注创建一系列端对端放置的标注，每个连续标注都从前一个标注的第二个尺寸界线处开始。  
（注：基线标注和连续标注都必须在创建了直线标注后才能实施）  
11、快速引线：(qleader)引线是连接注释和图形对象的线。文字是最普通的注释。但是，可以在引线上附着块参照和特征控制框。  
（特征控制框显示形位公差。请参见添加形位公差。）  
12、形位公差：(tolerance)TOL  
13、圆心标记：  

---

### CAD操作技巧

---

6、   当新打开文件时，所有的文字都变成了问号时，输入命令 ST打开[文字样式]对话框进行[字体]设置即可；也可以点击菜单栏里的[格式]按钮，选[文字样式]进行[字体]设置。     
8、刷子（MA）只对颜色、线型、线宽、图层起作用。     
10、按住ALT键+菜单名后的英文字母，就可以打开此菜单的功能。    
11、默认状态的恢复：输入命令 op 选取[配置]栏点击重置即可。    
12、CAD共有39种模板。     
13、ctrl+y重复命令，可返回上一步的的操作（只返回一步）。  
14、输入命令E回车，再输入命令ALL回车，再回车即可删除所有的图形。    
15、块拉伸前必须先炸开；闭合图形分解时也许要先炸开。  
16、改变系统属性快捷键 CH 可以打开[特性—Drawing1]对话框（那里包含了一切设置）。  
23、文件的[格式转换]：Eps类型的图型文件可以调入Phoshtep中。    

---

综合制图的步骤  
一、比例因子设置：  
1、输入命令：mvsetup  
2、是否启用图空间（一般选N）  
3、输入单位类型（一般选毫米M）  
4、输入比例因子(一般选50)  
5、输入图纸宽度  
6、输入图纸高度  

---

### 二、设置线型样式：
1、输入命令(linetype)打开[线型管理器]对话框  
2、点击[加载]，选择[线型]中的线型选选项后点击[确定]，选所加线型点击[显示细节]，在[全局比例因子]栏中输入100后点击[确定]。  

---

### 三、设置文字样式：
1、输入命令（style）ST打开[文字样式]对话框

---

### 四、设置标注样式：
1、输入命令（dimstyle）D打开[标注样式管理器]对话框

---

### 五、设置辅助功能：（捕捉、极轴的设置）
1、输入命令（dsettings）DS打开[草图设置]对话框，  
2、选[极轴追踪]  
A、先选取[启用极轴追踪（F10）]  
B、在[对象捕捉追踪设置]中选[仅正交追踪]  
C、在[极轴角设置]中选[90]  
D、在[极轴角测量]中选[绝对]  
3、选[对象捕捉]， 启用[启用对象捕捉（F3）]、[启用对象捕捉追踪（F11）]两项；在对象捕捉模式中：选[端点]、[中点]、[圆心]、[节点]、[象限点]、[交点]、[垂足]最后[确定]完成设置

---

### 六、设置图层：
1、输入命令（layer）LA打开[图层特性管理器]对话框，点击[新建]。  
2、（进行有目的性的设置）比如：参照线、墙体、窗户、门、标注、文字、家具等。[显示细节]中可以进行更详细的设置。  

---

### 七、设置保存：输入命令：save

---

### 八、设置自动保存：输入命令：save time
其它设置：  
1、设置线宽：（lweight）LW  
2、设置点样式：(ddptype)  
3、改变绘图区的颜色：(options)OP  
1）输入命令：op 打开[选项]对话框；  
2）点击[显示]按钮；  
3）点击[窗口元素]栏中的[颜色]按钮，打开[颜色选项]对话框；  
4）选定颜色种类后，点击[应用并关闭]即可。  

---

### 九、打印设置：  
输入命令：plot 打开[打印]对话框后即可进行设置。
