第一部分 JavaScript 语  

## [第2章 词法结构](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/tree/master/jsguide)
###  [2.1 字符集](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/02.%E8%AF%AD%E6%B3%95%E7%BB%93%E6%9E%84.md#21%E5%AD%97%E7%AC%A6%E9%9B%86)
###  [2.2 注释](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/02.%E8%AF%AD%E6%B3%95%E7%BB%93%E6%9E%84.md#22-%E6%B3%A8%E9%87%8A)
###  [2.3 直接量](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/02.%E8%AF%AD%E6%B3%95%E7%BB%93%E6%9E%84.md#23-%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E9%87%8F)
###  [2.4 标识符和保留字](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/02.%E8%AF%AD%E6%B3%95%E7%BB%93%E6%9E%84.md#24-%E6%A0%87%E8%AF%86%E7%AC%A6%E5%92%8C%E4%BF%9D%E7%95%99%E5%AD%97)
###  [2.5 可选的分号](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/02.%E8%AF%AD%E6%B3%95%E7%BB%93%E6%9E%84.md#25-%E5%8F%AF%E9%80%89%E7%9A%84%E5%88%86%E5%8F%B7)
编程语言的词法结构是一套基础性规则，用来描述如何使用这门语言来编写程序。作为语法的基础，它规定了诸如变量名是什么样的、怎么写往释，以及程序语句之间如何分隔等规则。本章用很短的篇幅来介绍JavaScript的词法结构。  

##  2.1字符集(https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/02.%E8%AF%AD%E6%B3%95%E7%BB%93%E6%9E%84.md#%E7%AC%AC2%E7%AB%A0-%E8%AF%8D%E6%B3%95%E7%BB%93%E6%9E%84) 

JavaScript程序是用Unicode宇符集编写的。Unicode是ASC11和Latin-1的超集，并支持地
球上几乎所有在用的语言。ECMAScript 3要求JavaScripl的奕现必须支持Unicode 2,1及
后续版本，ECMAScript 5则要求支持Unicode 3及后续版本。可以参考3.2节的“边栏”
来了解更多关于Unicode和]JavaScript的信息。  

###  2.1.1 区分大小写  

JavaScript是区分大小写的语育。也就是说，关键字、变量、函数名和所有的标识
符(identifier) 都必须采取一致的大小写形式。比如，关键字“while" 必须写成
“on1ine"
“while”，而不能写成‘While".或者:"WHILE? i 同样，“online”.
“OnLine" 和“ONLINE? 是4个不同的变量名。  

但需要注意的是，HTML并不区分大小写(尽管XHTMLXX分大小写)。由十它利客户
端JavaScript联系紧密，因此这点区别很容易馄猾单生1。许多客户端JavaSeript对象和属性与它们所表示的HTML标签和属性同名。在HTML中' 这些标签和属性名可以使用大
写也可以是小写，而在JavaScript中则必须是小写。例如，在HTML中设置事件处理程序时，onclick泯性可以与成onClick,但在JavaScript代码(或者XHTML文档) 中，必须
使用小写的onclick。  

---

译注1: 严格讲XHTML走区分大小写的、但由于测览器有看非常较强大的纠钳能力; :即使文档中
包含很多不严格的大小写，浏览器还是比较。宽客
客”地正确 解 柝 谊 染。

---



###  2.1.2 空格、换行符和格式控制符  

JavaScript会忽略程序中标识(token) 评住3之间的空格。彩数情况下，JavaScrip同样会
忽略换行符(2.5节提到了一种意外情形》。由于可以在伦码中随意使用空格和换行，囚此可以采用整齐、一致的缩进来形成统一的编码风格，从而提高代码的可读性。  

除了可以识别普通的空格符{\u0020)，JavaScript还可以识别如下这些表示空格的字
符: 水平制表符(\u0009)、垂直制表符(\u000B).换页符(\u00oC)、不中断空白
(\Uu0OA0)、字节序标记(\uFEFF),以及在Cnicode4所有ZS类别的字符择3。
JavaSeript将如下字符识别为行结束符: 换行符{\u000A)，回车符(\u000D)，行分隔符
(\u2028)，段分隔符(\u2029)。回车符加换行符在一起被解析为一个单行结束符。  

Unicode格式控制字符{Cf类华正4)，比如“从右至左书写标记”(\uz0oF) 和“从左
译往5
至右书写标记”(\u200E)
控制着文本的视觉显示，这对于一些非英语文本的正
确显示来说是至关重要的，这些字符可以用在JavaScirpt的让释、字符串直接量和正则表达式直接量中，但不能用在标识符(比如，变量名) 中。但有个例外，零宽连接符
(\u200D) 和零宽非连接符(\uFEFF) 毕在「是可以出现在标识符中的，但不能作为标识
符的首字符。上文也提到了,字节序标记袼式挖制符(\uFEFF) 被当成了空格来对待。  

###  2.1.3 Unicode 转义序列  

在有些计算机硬件和钦件里，无法显示或输入Unicode字符金集。为了支持那些使用老
明技术的程序员，JavaScript定义了一种特殊序列，使用6个ASC]I宇符来代表任意16位
译注2: 请;拳照hp://en wikipedia,org/w ikiolien。
译注3: Unicode对#所有宇符做了分类。这种分类使用“通用类别值”表示，这里的“Z8" 既是
其中一种类别值，衿指没有标志符号但不属于控制或格式字符的空格字符。更多类别值
的描述诸參见htp://www.unicode.orglreports1t744/ 

 中关于Gcnera1Calcgory Valucs的内客。
译迂4: Cf是Unicode中的一种“通用类刚值”，指代那些影响文本布局或文本处理操作但通常不
会呈现的格式宇符。
译注5:
“从右至左书写标记”(RIGHTTO-LEFT MARK) 和“从左至右书写标记”(LEFT-
TO-K1GHT MARK) 均属于双向半符集语言。字苻是带有方向的，比如在阿拉伯语言
中，标点位于单词的左侧，而不是我们遠常熟悉的右側。
译注6: ZERO WIDTH (NON-)JOINER，零宽(非]连接苻,指没有宽度的不可见连接符，在蒙
,满文、锅伯文等少数民族语言中会使用到。


Unicode内码。这些Unicode转义序列均以\u为前缀，其后跟随4个十六进制数(使用数
确“
字以及大写或小写的字母A~F表示)。这种[nicode转义写祛可以用在JavaScripr字符半
叫只
直接量、正则农达式直接量和标识符中(关键字除外)。例如，字符的Unicode转义写
法为\uooE9,如下两个JavaScript字符串足完全，样的:
"cafe" =es"caf\uDQe9" 11.口> true
Unicode转义写祛也可以出现在往释中，但由FJavaScript会将注释忽略，它们只是被当
成k 下文中的ASCI学符处理，而且并不会被解析为其对应的Unicode字符。  

###  2.1.4 标准化  

Unicode允许使用多种方法对同一个宇符进行编码。比如，字符“e”可以使用Unicode
字符\u00E9表示，也可以使用普通的ASCII字符e跟随一个语调符\u0301。在文本编辑器
中,这两种编码的显示结果一模一样，但它们的二进制编码表示是不一样的，在计算机
果也不相等。Lnicode标准为所有字符定义了一个首选的编码格式,并给出了一个标雀
化的处理方式将文本转换为一种适合比较的标准格式，JavaScript会认为它正在解析的程
序代码已经是这种标雀格式，不会再对其标识符、宇符串或正则表达式作标谁化处理。  

##  2.2 注释  

JavaScript支持两种格式的往释。在行尾“1I" 之后的文本都会被JavaScript 当做往释忽略
掉的。此外，“1*" 和“*!" 之间的文本也会当做往释，这种往释可以跨行书写，但不
能有嵌套的注释。下面都是合祛的JavaScript往释:
```
//这里是单行往释
/* 这里是一段往释*/ //这里是另一段往释
/*这又是一段注释
* 这里的注释可以连写多行
*/
```
##  2.3 直接量  

所谓直接量(literal).就是程序中直接使用的数据值。下面列出的都是直接量:
```
2 //数宇
1.2 //小数
"he1lo world" //字符中文本
'HI' //另一个字符串
true //布尔值
false //另一个布尔值
/javascript/gi  //正则表达式直接量(用做模式匹配)
null  //空
```
第3章会详红讲解数宁和字符串直接量。正则表达式直接盘会在第10章讲解。更多复杂
的表达方式(参见4.2节) 可以写成数组或对象直接盘，例如
```
{x:1,y:2 } //对象
[1,2,3,4,5] //数组  
```
##  2.4 标识符和保留字  

标识符就是一个名字。在JavaScript中,标识符用来对变盘和函数进行命名，或者用做
JavaSctipt代码中某些循环谱句巾的跳转位置的标记。JavaScript标识符必须以字母、下
划线(_) 或美元符($) 开始。后续的字符可以是字母、数字、下划线或美元符(数字
是不允许作为首字符出现的，以便JavaScrip(可以轻易区分开标识符和数宁)。下面恳合
法的标识符
```javascript
i
my.variable name
V13
_dumy
$str
```
出于可移植性和易于书写的考虑，通常我们只使用ASC1I字母和数宇来书写标识符。然
(从
而需要往意的是，Java$cript允许标识符中出现Unicode字符全集中的字母和数字。
技术上讲。ECMAScript标准也允许在标识符的首字符后面出现Unicode字符集中的Mn
类、MC类和PC类评[')。由此，程序员也叮以使用非茨语语言或数学符号来书写标识符;
```javascript
var si= tIue;
vaI 兀= 3.14;
```
和其他任何编程语言一样，JavaScript保留了一些标识符为白已所用。这些“保留字”不
能用做普通的标识符，下面会讲到。  

###  保留字  

JavaScripl把一些标识符伞出来用做自己的关键字。因此，就不能再在程序中把这些关键
字用做标识符了;

---

译注7?:
Unicode对其所有字符做了分类，这种分类使用“通用类别值”表示，透里的“Mn"
“Mc" 和‘“Pc" 就是其中三种类别值，Mn表示基宇符的修改中出现的非间距字苻,Mc表
禾基字苻的修改宁影响了蒸宇符标志位的宽度的问距字符，Pc指连接两个字符的连接符成标
点苻号。更.多臭别值的描述讶参见htp://www.unicode.org/reports1tr44/ 

中关于General Catgory
Values的 内 容。

---


```javascript
break      delete    function     return    typeof
case       do        if           switch    var
catch      else      in           this      void
continue   false     instanceof   throw     while
debugger   finally   new          true      with
default    for       null         try       
```
JavaScript同榉保留 些关键字。这些关键字在当前的语言版本巾并没有使用，但在末
米版本中可能会用到。ECMAScripl 5保留了这些关键字;
```
class const enum export extends import super
```
此外，下面这些关键字在普通的JavaScripl代码中是合法的，但是在严格模式下是保留字;
```
implements let private public yie1d
interface package protected static
```
严格模式同样对下面的标识符的使用做了严格限制，它们并不完全是保留字，但不能用
做变最名、凼数名或参数名:
arguments eval
ECMAScript 3将Java的所有关键宇都列为自己的保留宇，尽管这些保留字布BCMASeript 5
中放宽了限制，但如果你希望代码能在基于ECMAScript 3实现的解释器上运行的话，应
当避免使用这些关键宇作为标识符:
```javascript
abstract    double    goto        native    static
boolean     enum      implements  package   super

implements
import
synchronized
byte
export
private
e xt ends
protected
throws
int
char
public
interface
transient
final
class
volatile
float
long
shart
const
````
JavaScripl预定义了很多全局变昼和函数，应当避免把它们的名字吊做变量名和函数名:
```javascript
e ncodeURI
Infnity
a Igumen ts
N um be r
RegExp
isFinite
String
bject
e ncodeURICo mp onent
Array
SyntaXError
Error
parseFloat
isNaN
Boolean
JSON
eva1
TypeEizor
Date
paiseInt
Math
EvalError
decodeURI
RanBeEII
undefned
Function
de c adeURI Compone nt
NaN
URIErior
ReferenceErIor
```
JavaScript的具体实现可能定义独有的全局变盘和闲数，每一种特定的JavaScript运行环
境(客户端、服务器端等) 都有自己的一个全局属性列表，这一点是篅要牢记的。参照
第四部分的Window对象来广解客户'端JavaScript中定义的全局变量和闲数列表。

##  2.5 可选的分号  

和其他许多编程语言一样,JavaScript使用分号(;) 将语创(参见第5章) 分隔开。这对
增強代码的可读性和整洁性是非常重要的: 缺少分隔符，一条语句的结束就成了下一条
语句的开始，反之亦然。在JavaScript中,如果语句各自独占行，通常可以省略语句之
间的分号(桎序结尾或右花括号“}”之前的分号也叮以省略)。许多JavaScript程序员
(包括本书中的示例代码) 使用分号来明确标记语句的结束，即使在并不完仝需要分号
的时候也是如此。另=种风格就是，在任何可以省略分号的地方都将其省略，只有在不
得不用的时候才使用分号。不管采用哪种编程风格，关于JavaScript中叮选分号的问题有
几个细节需要往意。
考虑如下代码，因为两条语句用两行书写，第一个分号是可以省略掉的:
```javascript
a= 3;
b= 4;
```
如果按照如下格式书写，第一个分号则不能省略掉:
```javascript
a=3;b=4;
```
需要往意的尼，JavaScript#不是在所省换行处都填补分号:只有在缺少了分号就无祛
正确解析代码的时候，JavaScript才会填补分号。换句话讲(类似下面代码中的两处异
常)，如果当前语句和随后的非空格字符不能当成一个整体来解析的话，JavaScript就在
当前语句行结束处填补分号。看一下如下代码:
```javascript
var a
=
3
conso1e.log(a)
```
JavaScript将其解析为;
```javascript
var a; a = 3; console.log(a);
```
JavaScript给第一行换行处添加了分号，因为如果没有分号，JavaScript就无祛解析代码
var a a。第二个a可以单独当做一条语句“a;”，但JavaScript并役有给第二行结尾填补
分号，因为它可以和第三行内容一起解析成“a=3;"
这些语句的分隔规则会导致一些意想不到的情形，这段代码写成了两行，看起来是两条
独立的语句:
```javascript
var y = x + f
(a+b).tostring()
```
但第二行的圆括号却和第一行的f组成了一个函数调用，JavaScript会把这段代码看做:
```javascript
var y = x + f{a+b).toString();
```
而这段代码的本意并不是这样。为了能让上述代码解析为两条不同的语句，必须手动填
写行尾的显式分号。
开始，那么它极有可  

通常来讲，如果一条语句以
或“-
开始的语句并不常见，而以
能和前一条语句合在一起解析。以“1”、
“(" 和“[”开始的语句则非常常见，至少在一些JavaScript编码风格中是很普遍的。有
些程序员喜欢保守地在语句前加上一个分号，这样哪怕之前的语句被修改了、分号被误
删除了，当前语句还是会正确地解析:
```javascript
var x = 0 11这里省略了分号
;[x,X+1,x+2].forEach{console.log) 1! 前面的分殳保证了止确地语句解析
```
如果当前语句和下一行语句无祛合并解析，JavaScripl则在第一行后填补分号，这是通
用规则，但有两个例外。第一个例外是在涉及return、break和continue语句(参见第5
竞) 的场景中。如果这三个关键字后紧跟若换行，JavaSeripl则会在换行处填补分号。例
如，这段代码:
```javascript
return
true ;
```
JavaScript会解析成;
```javascript
return; true ;
```
而代码的本意悬这样:
```javascript
return true;
```
也就是说，在return.break和continue和随后的表达式之间不能有换行。如果豢加了换
行，程序则只有在极特殊的情况下才会报错，而且程序的调试非常不方便。
第二个例外是在涉及“++”和“--”运算符(见4.8节) 的时候。这些运算符可以作为
表达式的前缀，也可以当做表达式的后缀。如果将其用做后缀表达式,它和表达式应当
在同一行。不则，行尾将填补分号，同时
“++" 或"--" 将会作为下一行代码的前缀
操作符并与之一起解析，例如，这段代码:
```javascript
x
++
y
```
这段代码将解析为“x; ++y”.而不是“x++; y”。
