## [第6章 对象](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/tree/master/jsguide)
###  [6-1 创建对象](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#61-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
###  [6-2 属性的查询和设置](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#62-%E5%B1%9E%E6%80%A7%E7%9A%84%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E5%92%8C%E8%AE%BE%E7%BD%AE)
###  [6-3 删除属性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#63-%E5%88%A0%E9%99%A4%E5%B1%9E%E6%80%A7)
###  [6-4 检测属性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#64-%E6%A3%80%E6%B5%8B%E5%B1%9E%E6%80%A7)
###  [6-5 枚举属性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#65-%E6%9E%9A%E4%B8%BE%E5%B1%9E%E6%80%A7)
###  [6-6 属性getter和setter](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#66-%E5%B1%9E%E6%80%A7getter%E5%92%8Csetter)
###  [6-7 属性的特性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#67-%E5%B1%9E%E6%80%A7%E7%9A%84%E7%89%B9%E6%80%A7)
###  [6-8 对象的三个属性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#68-%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E4%B8%89%E4%B8%AA%E5%B1%9E%E6%80%A7)
###  [6-9 序列化对象](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#69-%E5%BA%8F%E5%88%97%E5%8C%96%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
###  [6-10 对象方法](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#610-%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E6%96%B9%E6%B3%95)

对象是JavaScript的基本数据类型。对象是一种复合值: 它将很多值(原始值或者其他对
象) 聚合在一起，可通过名宇访问这些值。对象也可看做是属性的无序集合，每个属性
都是一个名H值对。属性名是宇符串，因此我们可以把对象看成是从宇符串到值的映射。
这种基本数据结构还有很多种叫法，有些我们已然非常熟悉，比如“散列”{hash)
“散列表”(hashtable)
“ 字 典”
(dictionary)、“关联数组”(associative
array)。然而对象不仅仅是字符串到值的映射，除了可以保持自有的属性，JavaScript对
象还可以从一个称为原型的对象继承属性。对象的方法通常是继承的属性。这种“原型
式继承”(prototypal inheritance) 是JavaScript的核心特征。  

JavaScript对象是动态的一一可以新增属性也可以删除属性:
但它们常用来榄拟静态对
象以及静态类型语言巾的“结构体”
(struct}。有时它们也用做字符半的集合(忽略
名/值对中的值)。  

除了字符串、数字、true.false.null和undefined之外,JavaScript中的值都是对象。
尽管字符用.数字和布尔值不是对象，但它们的行为和不可变对象(参照3.6节) 非常
类似。  

3.7节已经讲到，对象是可变的，我们通过引用而非值来操作对象。如果变量x是指问一
个对象的引用，那么执行代码yar y= x; 变量y也是指向问--个对象的引用，而非这个
对象的副本。通过变量y修改这个对象亦会对变量x遣成影响。  

对象最常见的用法是创建(create)、设置(set)
查找(query).刽除(delete)、检
测(test) 和枚举(enumerate) 它的属性。我们会在开始的几节讲述这些基础操作。后
续的几节讲述高级主题，其中相当一部分内容来自于ECMAScript 5。

属性包括名字和值。属性名可以是包含空字符串在内的任意宁符串，但对象中不能存在
两个同名的属性。值可以是任意JavaScript值，或者(在ECMAScript 5中) 可以是一个
gette或setter闲数(或两者都有)。6.6节会有关于geter和seter函数的诽解。除了名宇
译往1.  

和值之外,每个属性还有一些与之相关的值，称为“属性特性”(property atrbute}
- 可写(wriable attribute)，表明是否可以设置该属性的值。
- 可枚举(enumerable attribute),表明是否可以通过for/in循环返回该属性。
- 可配累(configurable atribute)，表明是否可以删除或修改该腐性。  

在ECMAScript 5之前，通过代码给对象创建的所有属性都是可写的、可枚举的和可配置
的。在ECMAScript 5中则可以对这些特性加以配置。6.7节讲述如何操作。
除了包含属性之外，每个对象还拥有三个相关的对象特性(object attribue) ;
- 对象的原型(prototype) 指向另外一个对象，本对象的属性继承自它的原型对象。
- 对象的类(class) 是一个标识对象类型的学符串。
- 对象的扩展标记(extensible flag) 指明丫(在ECMAScript 5中) 是否叮以向该对
象舔加新属性。  

6.1.3节利6.2.2节会有关十原型和属性继承的讲述，6.8节会进一步详细诽述这三个
特性。
最后.我们用下面这些术语来对三类JavaSeript对象和两类属性作区分;  
- 内置对象(native object) 是由ECMAScript规范定义的对象或类。例如，数组.函
数、日期和正则表达式都是内置对象。
- 宿主对象(hast object) 是由JavaScript解释器所嵌人的宿主环境(比如Web浏览
器) 定义的。客户端JavaScript中表示网页结构的HTMLElement对象均是宿主对
象。既然宿主环境定义的方法可以当成普通的JavaScript函数对象，那么宿主对象
也可以当成内置对象。
- 自定义对象(user-defined object) 是由运行中的JavaScript代码创建的对象。
- 肖有属性(own property) 足直接在对象中定义的属性。
- 继承属性(inhcrited propcrty) 是在对象的原型对象中定义的属性。  

---

译注1: property和attribute都可以单独理解为“马性”，在这里property attribute是一个词组，意
思是“属性的特性”，随后提到的“可写”、“可枚举”和“可配置”即是属性的三种
特性。
对象  

##  [6.1 创建对象](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

可以通过对象直接量、关键字mew和(ECMAScript 5中的) 0bject.create()函数来创建
对象。接下来儿节将对这些技术一一讲述。  

###  6.1.1  对象直接量
创建对象最简单的方式就是在JavaScript代码中使用对象直接世。对象直接量是由若下
名值对组成的映射表，名/值对中间用冒号分隔，名/值对之间用逗号分隔，整个映射衷
用花括号括起来。尿性名可以是JavaScript标识符也可以是字符串直接量(包括空字符
串}。属性的值叮以是任意类型的JavaScript表达式,表达式的值(可以尼原始值也可以
是对象值) 就是这个属性的值。下面有些例子:
```
11没有任何属性的对象
pty
var e叩p
/1两个屑性
war point = {x;0,y:0 };
1更复杂的值
var point2={ x:point.x; y:point.y+I };
var book w{
maa:n
1/ 属性名字里有空格;必须用字符中表示
"main title": "JavaScript",
11属性名宇里有连字符，必须用宇符串表示
'sub-title' :"The Definitive Guide",
11"for"起保留字，因北必须用引号
"for": “all audiences";
1这个风性的值是一个对象.。
author; {
/1往意.这平的属性名都没有引殳
firstname: "David"，
suzname:"Flanagan"
```
在ECMAScript 5 (以及ECMAScript 3的^些实现) 中，保留字叮以用做不带引号的属
性名。然而对于ECMAScript 3来说，使用保留字作为属性名必须使用引号引起来。在
ECMAScript S中，对象直接量中的最后一.个属性后的逗号将忽洛，且在ECMAScript 3的
夫部分灾现中也可以忽略这个逗号，但在IE中则报错。
对象直接量是一个表达式，这个表达式的每次运算都创建并初始化一个新的对象。每次
计算对象直接望的时候，也都会计算它的每个属性的值。也就是说，如果在一个重复调
用的雨数中的循环体内使用「对象直接量，它将创建很多新对象，并且每次创建的对象
的属性值也有可能不同。  

###  6.1.2 通过new创建对象  

new运算符创建井初始化一个新对象。关键宇new后跟随一个函数调用。这里的函数称儆
构造函数(constructor),构造函数用以初始化一个新创建的对象。]avaScript语言核心
中的原始类型都包含内置构遣函数。例如;
```
var 0 四new 0bject(); 11创建一个空对象，和{}一样
11创建个空数组，和[]:榉
var a= new Array() ;
11创电一个表示当前时间的Date对象
Date() ;
var d ■new
var I = new RegExp("js") ;
//创建一个叮以进行慎式匹配的EegExp对象
```
除了这些内置构造函数，用自定义构造函数来初始化新对象也是非常常见的。第9章将
详细讲述其中的细"i。  

###  6.1.3 原型  

在讲述第三种对象创建技术之前，我们应当首先解释。下原型。每个JavaScript对象
(nu11除外) 都和另一个对象相关联。“另一个”对象就是我们熟知的原型，每一个对
象都从原型继承属性。
所有通过对象直接量创建的对象都具有同一个原型对象，并可以通过JavaScripr代码
bject.pratotype获得对原型对象的引用。通过关键宇new和构造函数调用创建的对象
的原型就是构造函数的prototype属性的值。因此，同使用{}创建对象-样，通过new
0bject()创建的对象也继承自bject.prototype。同样，通过new AIray()创建的对象的
原型就是Array.prototype,通过new Date()创建的对象的原型就是Date.prototypea
没有原型的对象为数不多，0bject.prototype就是其中之一。它不继承任何属性。其他
原型对象都是普通对象，普通对象都具有原型。所有的内置构造函数(以及大部分自
定义的构遣函数) 都具有一个继承自0bject.prototype的原型。例如，Date.prototype
的属性继承自0bject.prototype,因此由new Date()创建的Date对象的属性同时继承自
Date,prototype和0bject.prototype。这一系列链接的原型对象就是所谓的“原犁链”
(prototypc chain )
6.2.2节讲述属性继承的工作机制。6.8.1节将会讲到如何获取对象的原型。第9章将会更
详细地讨论原型和构造函数，包括如何通过编写构造函数定义对象的“类”，以及给构
造函数的prototype属性斌值山[以让共“实例”直接使用这个原型上的属性和方法。  

###  6.1.4 Object.create()  

ECMAScript 5定义了一个名为bject.create()的方法，它创建一个新对象，其中第一个
参数是这个对象的原型。0bject.create()提供第二个可选参数，用以对对象的属性进行
进一步描述。6.7节会详细讲述第二个参数。
0bject.create()是一个静态函数，而不是提供给某个对象调用的方法。使用它的方法
很简单，只须传入所需的原型对象即可:
var 吐= bjet.create({x;1,y:2};
11O1继承了屙性x和y


可以通过传人容数nuII来创建个设有原型的新对象，但通过这种方式创延的对象不会
继承任何东西，甚至不包括基础方法，比如toString(),也就是说，它将不能和“t”
运算符一起正常工作:
vaI 2二0bject.create(null); 11o2不继承任何属性和方法
如果想创建一个普通的空对象(比如通过{}或new 0bject()创建的对象)，需要传入
bject.prototype:
1/03和{}和new 0bject()一样
vaz Q= bject.create(bject.prototype) ;
可以通过任意原型创建新对象(换句话说，可以使任意对象可继承)，这是一个强大的
特性。在FCMAScript 34可以用类似例6-1中的代码来模拟厦型继承i:
例6-1: 通过原型继承创建一个新对象
11inberit() 返回了一个继承自原型对象p的腐性的新对象
11这里使用ECMAScript s中的0bject.create()函数(如果存在的话)
11如果不存在叫ject.create(},则退化使用兆他方祛
function inherit(p) {
11P是一个对象，但不能是null
if (p == null) thzow TypeExror();
if (0bject.create)
/1如果bject.create()存在
11直接使用它
xeturn 咖ject.create(p);
11否则进行进一步检谢
war t = typeof p;
if (t 1=="bject" 晶t !m= "funct1on") throw TypeErroz();
function f() {};
!1定义一个空构造函数
//将其原型属性设置为p
f.pratatype= F
//使州f()创建p的继求对象
return 'new f();
在看完第9章关于构造函数的内容后，例6~1中的inherit()函数会更弈易理解。现在只要
知道它返回的新对象继承了参数对象的属性就可以了。往意，inherit()并不能完全代替
0bject.create(),"它不能通过传人nu11原型来创建对象，而且不能接收可选的第二个参
数。不过我们仍会在本章和笫9章的示例代码中多次用到inherit()。
inherit()函数的其中-个用途就是防止库凼数无意问(非恶意地) 修改那些不受你控
制的对象。不恐将对象直接作为参数传人函数，而是将它的继承对象传入函数。当函数
读取继承对象的属性时，实际上读取的尾继承来的值。如果给继承对象的属性赋位，则
这些属性只会影晌这个继斥对象肖身，而不是原始对象:
var 0= {x:"don't change this value" };
library_function(inherit(o)); 11防止对o的意外修改~
一致认为Douglas Crockford是最早提出用这种方法实现对象继承函数的人，参照; htp://
注1:
j v xc ripf. x:PC:forl.com/p 

 rotntypalhtml。


了解其工作原理，需要首先了解JavaScript中属性的查询和设置机制。接下来会讲到。  

##  [6.2 属性的查询和设置](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
4.4节已经提到，可以通过点(.)或方括号([])运算符来获取属性的值。运算符左侧应当是
一个表让式，它返回一个对象。对于点(.)米说，有侧必须是一个以属性名称命名的简单
标识符。对丁方括号来说([])，方括号内必须是一个计算结果为字符串的表达式，这个
字符串就是属性的名字:
/{得到book的"author"属性
Var authoT = book.authot;
//将到获得authoI的"suzname"属性
var name = author-surnae
var title = book["main title"] //得到book的"main title"属性
和查询属性值的写法一样，通过点和方括号也可以创建属性或给属性赋值，但要将它
们放仵赋值农达式的左侧:
//给book创建“，个名为"edition“的厩性
book.edition= 6;
//给"main title"属性斌埴
"]="ECMAScript";
book["main title"
在ECMAScript 3中，点运算符后的标识符不能是保留字，比如，o.for或o.c1ass是非祛
的，因为for是JavaScript的关键字，class是保留字。如果、个对象的属性名是保留宁，
则必须使用方括号的形式访问它们，比如o["for"]和o["c1ass"]。ECMAScript 5对此放
岚了隈制(包括ECMAScript 3的某些实现)，可以在点运算符后直接使用保留字。
当使用方括号时,我们说方括号内的表达式必须返|"字符串。其实更严格地讲，表达式
必须返回宁符申或返回--个可以转换为宇符串的值。在第7章甲有、些例子中的方括号
内使用了数字，这情况象是非常常见的。  

###  6.2.1作为关联数组的对象  

上文提到，下面两个JavaScrip:表达式的值相同;
obj ect. pIopert y
bject["pxoperty"]
第一种语法使用点运算符和-个标识符，这利C利Java中访问一个结构体或对象的静
态字段非常类似。第二种语祛使用方括号和一个字符串，看起来更像数组，只是这
个数组元素是通过字符串索引而不是数字索引。这种数组就是我们所说的关联数组
(associative artay),也称做散列、映射或字典(dictionary)。JavaScript对象都是关联
数组，本节将讨论它的重要性。

在C、C++和Java和一些强类型(strong typed)?#语言育中，对象只能拥有固定数耳的属
性，并山这些属性名称必须提前定义好。由于JavaScript是弱类型语言，因此不必遵循这
条规定，在任何对象中程序都可以创建任意数量的属性单进3。但当通过点运算符(.)访问
对象的属性时，属性名用一个标训符来表示。标识符必须直接出现在JavaScript程序中，
它们不是数据类型，因此程序尤法修改它们译许4。
反过来讲，当通过[]来访问对象的属性时，属性名通过字符串来表示。字符串是
JavaScript的数据类型,在程序运行时可以修改和创建它们。因此.可以在JavaScript中
使用下面这种代码
var addr 二""
for(i 口0; i < 4; it+) {
addr + customer["address" + i] +'\n';}
这段代码读取customer对象的addresso.address1、address2和address3属性，并将它
们连接起来。
这个例子土要说明了使用数组写法和用宁符串表达式来访问对象属性的灵活性。这段代
码也可以通过点运算符来重写，但是很多场景只能使用数组写法来完成。假设你正在写
一个程序,这个程序利开网络资源计算当前用户股票市场投资的金额。程序允许用户输
人每只股票的名称和购股份额。该程序使用名为portfo1io的对象来存储这些信息。每
只股票在这个对象中都有对应的属性，属性名称就是股票名称，属性值就是购股数量，
例如。如果用户持有[BM的50股，那么portfcli.o,ibm属性的值就为50。
下面是程序的部分代码，这个函数用来给portifplio添加新的股票:
function addstock(partfolio,stockname,shares) {
portfolio[stockname]= shares;
由于用户是在程序运行时输人股票名称，因此在之前无法得知这些股票的名称恳什
么。而由于在写程序的时候不知道属性名称，因此无法通过点运算符(.})来访问对象
portfolio的属性。但可以使用[ ]运算符，因为它使用字符串值(字符串值足动态的，可
译注2: 强类型、为所有变垂拐定数据类型称为“强类型”。强/弱类型是指臭垄裣查的严格程
度。语君有无类型，驯类型和强类型三种。无类型的不检查，甚至不区分指令和数据。弱
类型的检查很弱，仅能严格地区分背令和数据。强类型的则严格的在编译期间进行检查。
译注3: 这里的意思是可以动态地给对象添加属性。严格讲,JavaScrip对象的属性个数是有上限的。
译注4:“程序不能修改标识符”的意思是说，在程序运行时无法动态指定一个标识符，当然eval
除外。


以在运行时更改) 而不是标识符(标识符是静态的，必须写死在程序中) 作为索引对属
性进行访问。
第5章介绍了for/in循环(6.5节还会进一步介绍)。当使用foI/in循环遍历关联数组
时，就可以情晰地体会到for/in的强大之处。下面的例「就足刊用for/in计算portfolio
的总计值:
function getvalue(portfa1io}
var total = 0.0;
!1遍历portfolio中的每只殷票
foI (stock in portfolio) {
vaI shares = portfo1io[stock]; 11得到每只股柴的份领
war price= getquote(stock); /l 查找股票价格.
1l 将结果累加癸tota1中
total += shares * price;
/1返回tota1的值
return total;  

##  [6.2.2 继承](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

JavaScript对象具有“自有属性”(own properly)，也有一些属性是从原型对象继承而
来的。为「更好地理解这种继承，必须更深人地了解属性访问的细节。本节中的许多示
例代码偝用「例6-1中的inherit()凼数，通过给它传人指定原型对象来创建实例。
假设要查询对象。的属性x,如果c中不存在x,那么将会继续在o的原型对象中在询属性
如果原型对象中也没有x,但这个原型对象也有原型，那么继续在这个原型对象的原型
XO
上执行查询，直到找到x或者查我到一个原型是nu11的对象为止。可以看到，对象的原型
属性构成了一个“链”，通过这个“链”可以实现属性的继承。
vax 0 = {} 110 从bject.prototype 继承对象的方祛
1! 给啶义一个属性x
o.x = 1;
var p= inherit(D); !l p维承o和0bject.pIDtotype
p.y= 2; !1给p定义一个属性y
var q= inherit(p); !1q继承P.O和0bject.prototype
一人品科
q.z = 3; // 给q定义
个展性z
var s公q.toString(); 11toStrin继承自bject.prototype
q.x + q.y 11=> 3; x和y分别缝承自o和p
现在假设给对象o的属性x赋值，如果o中已经有属性x (这个属性不是继承来的)，那么
这个赋位操作只改变这个已有属性x的值。如果o中不存在属性x，那么赋值操作给o添加
一个新属性x。如果之前o继承自属性x; 那么这个继承的属性就被新创建的同名属性糍
盖了。
属性赋值操作首先桧查原型链，以此判定是否允许赋位操作。例如，如果o继承自一个只
读属性x，那么赋值操作是不允许的(6.2.3节将对此进行详细讨论)。如果允许属性赋
对象1

 
殖操作，它也总是在原始对象上创建属性或对已有的属性赋值，而不会去修改原型链。
在JavaScript中,只有在查询属性时才会体会到继承的存在，而设置属性则和继承尤关，
这是JavaScript的一个重要特性，该特性让程序员可以有选择地覆盏(override) 继承的
属性。
11一个用来继承的对象
va unitcircle= {r;1};
l1c继承属性I
c = inherit(unitcircle);
/1C定义两个属性
C.x=1;c.y=1
11C覆盖继承来的属性
c.r = 2;
!1=> 1,原梨对象没有修改
unitcitcle.I;
属性赋值要么失败，要么创建一个属性，要么在原始对象中设置属性，但有一个例外，
如果o继承自属性x,而这个属性尼个具有settex方法的accessor属性(参照6.6节)
那么这时将谰用setter方法而不是给o创建一个属性x。需要注意的是，setter方法是由
对象o调用的，而不是定义这个属性的原型对象调用的。因此如果setter方法定义任意属
性、这个操作只是针对o本身，并不会修改原型链。  

###  6.2.3 属性访问错误  

属性访问并不总是返回或设咒.--个值。本节讲述查询或设胥属性时的一些出错情况;
查询一个不存在的属性并不会报锆，如果在对象o自身的属性或继瓜的属性中均木找
到属性x，属性访问表达式o.xi返回undefined。回想一下我们的book对象有属性“sub-
title”，而役有属性“subtitle”
book.subtitle; 11=> undefined: 展性不存在
但是，如果对象不存在，那么试图查询这个不存在的对象的属性就会报错。nu11和
undefined值都役有属性，因此查询这些值的属性会报错，接上例:
11抛出一个类型错误异常，undefined役有length属性
var len= book.subtit1e.length;
除非确定book和book.subt1t1e都是(或在行为上) 对象，而则不能这样写表达式book.
subtitle.length,因为这样会报错，下面提供了两种避免出错的方法:
11一种冗余但很易懂的力法
ar ler = undefined;
if (book}
if (book.subtitle} len= book.subtitle.length;
11一种亚简练的常用方祛，莸取subtitle的length威性或undefined
var len= book 髭book.subtitle 岛boak.subtitle.length;

为了理解为什么这里的第二种方法可以避免类型锴误异常，可以参照4.10.1节中关于&&
两会
运算符的短路行为。
当然，给nu11和undefined设置属性也会报类型错误。给其他值设置属性也不总是成
功，有-些属性是只读的，不能重新赋值，有一些对象不允许新增属性，但让人颇感意
外的足，这些设置属性的失败操作不会报错:
/1内置构造函数的原奥是只读的
bject.prototype = 0; 11赋值失败，但没报错，0bject.prototype役有修改
这是一个历史遗留问题，这个bug在BCMAScript 5的严格模式中已经修复。在严袼模式
中，任何失败的属性设胃操作都会抛出一个类型错误异常。
尽管属性赋值成功或失败的规律看起来很简单，但要描述消楚并不容易。在这些场景下
给对象o设置属性p会失败:
o中的属性p是只读的: 不能给只读属性重新赋值(defineProperty()方法中有一个
例外，可以对可配的只读属忪重新赋值)。
o中的属性p是继承属性，且它是只读的: 不能通过同名自有属性覆盖只读的继承
属性。
o中不存在自有属性p; o役有使用setter方祛继承属性p，并且c的可扩展性
(extensible attribute) 是false (参照6.8.3节)。如果o中不存在p,bi H.役有setter
方法叫供调用，则p。定会術加举o中。但如果o不是可扩展的，那么在o中不能定义
新属性。  

##  [6.3 删除属性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

delete运算符(见4.13.3节) 可以删除对象的属性。它的操作数应当是-个属性访问表达
式。让人感到意外的是，de1ete只是断下属性和宿主对象的联系，而不会去操作属性中
的属性译i5;
11book不冉有属性author
d el et e bc ok. a uthor ;
delete book["main title"];
11book也不再有阔性"main title"
de1ete运算符只能删除自有属性，不能删除继承属性(要删除继斥属性必须从定义这个
属性的原犁对象卜-删除它，fiA这会影响到所有继承自这个原型的对象)。
译注5: a= {p:{x:1}};b=a.p; deletea.p; 执行这段代码之后h.x 的值依然是1。由于已经湖除的屬
性的引用依然存在，因此在JavaSctipt的某些实现中，可能因为这种不严谨的代码而造成
内存泄漏。所以在销毁对象的时候。要遍历属性中的病性,依次删除。
|127
对象

 
 
 
 当de1ete表达式删除成功或役有任何副作用(比如删除不存在的属性:) 时，它返四
true。如果delete后不足个属性访问表达式: de1ete|问样返回true;
11O有个属性x,并继承属性to$tring
D= {x:1};
/1测除x，这回true
delete 0.X;
delete 0.x;
/1什么都役做(x已经不存在了)，返同true
/1什么也没做{toString是继承来的)，返耳tue
delete o.tosting;
delete 1;
11无意义，返回true
delete不能删除那些可配岸性为fa1se的属性(尽管可以删除不可扩展对象的可配瓷属
性》。某些内光对象的属性是不可配骨的，比如通过变量声明和函数声明创建的全局对
象的属性。在严格模式中，删除一个不可配置属性会报一个类型错误。任非严格模式中
(以及ECMASeript 3中)，在这些情况下的delete操作会返回fa1se;
11不能删除，属性是不可配置荆
delete 0bject.prototype;
/1卢明一个全局变盈
Var x = 1;
不能删除这个属性
delete this.x;
function f() {}
/1声明一个全局函数
/1也不能刚除余局凶数
delete this.f;
当在非严格模式中删|除全局对象的可配值属性时，可以省略对全局对象的引用，直接在
deiete操作符后跟随要剥除的属性名即可;
this.x= 1; 11创建一个可配紫:的仝局属性(&有Hvar)
delete x; 11将它删除
然而任严格模式中，delete后跟随一个非法的操作数(比如x)，则会报一个语法错误，
因此必须显式指定对象及其属性;
//在严格模式下报语法错误
delete X;
/1正常工作
delete this.x;  

##  [6.4 检测属性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

JavaScript对象可[以石做属性的集合，我们经常会俭测集合小成员的所属关系一
判断某个属性是否存在于某个对象中。可以通过in运算符、hasOwnPreperty()和
propertyIsEnunerable()方法来完成这个工作,甚至仅通过属性查询也可以做到这一点。
in运算符的左侧是属性名(字符申)，有侧是对象。如果对象的自有属性或继承属性中包
含这个属性则返凹true:
```
varD={x:1}
:
t rue :"x" 企o的属性
"x" in o;
11false:"y"不是o的属性
"y" in o;
11true: o继承toString 属性
'toString" in o;

```

对象的has0wnProperty()方法用来检测给定的名字是否是对家的自有属性。对于继承属
性它将返回false:
此
```
varo={x:1}
11true: o有一个自有属性x
o.hasQwnProperty("x"};
aico
'I false; o中不存在属性y
o.hasOwnPIoperty["y") ;
11false: toString是继承属性
o.has0wnPIpezty("toString");
```
propertyIsEnumerable()是has0wnProperty()的增强版，只有检测到是自有属性且这个
属性的可枚举性(enurmerable attribute) 为true时它小返!true。某些内置属性是不可枚
举的。遁常由JavaScript代码创建的属性都是叮枚举的，除非在ECMASeript 54使用一
个特殊的方法米改变属性的可枚举性，随后会提到:
```
var o= inherit(( y; 2 });
o.x = 1;
o.propextyIsEnumerable("%") ;1! true: 0有一个冈枚举的白有属性x
o.propertyIsEnumerable("y"); /! false: y是继承来的
bject.prototype.propertyIsEnumerable("to5tring"}; 11false: 不可板紫
```
除了使用in运算符之外，另一种更简便的方法是使用“!==" 判断一个属性是否是
undefined:
```
aro={x:1}
//true: 帅术鸢性x
O.X
undefined;
!== unc
/1false; o中没有网性y
)-y !== undefined;
//true; o咝承了toString展性
o.to5tring J== undefined:
```
然而有一种场景只能使用in运算符而不能使用k.述属性访问的片式。in叮以区分不存在
的属性和存在但值为undefined的属性。例如下面的代码:
```
11属性被显式赋偵为undefined
var 0= {x: undefined }
/! false: 感性存在、但值为undefined
o.x !== undefined
11false: 與性不存在
undefi ne d
].y !==
属性存在
nc
true:
/1false; 展性不存在
ino
'I 删除了属饪x
delete 0.x;
/1false: 展性不冉存在
"x" in 0
```
注意，上述代码巾使用的是“!==" 运算符，而不是“I=”。“l==”可以区分undefined
和null。有时坝|不必作这种区分:
```
11如果o中含有属性x,巨x的值不是nul1或undefined,o.x乘以2.
if {0.X != nvll) 0.x 牢= 2;
/! 如朵o中含存属性x,且x的值不能转换为falset o.x乘以2.
11如果x是undefined.null.false." ".0或NaN; 则它保持不变
If (o.x} 0,X *u 2;
```

##  [6.5 枚举属性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

除了检测对象的属性是否存在，我们还会经常遍历对象的属性。通常使用for/in循环遍
历，ECMAScript 5提供了两个重好用的替代方案。
5.5.4节讨论过for/in循环，for/in循环叮以在循环体中遍历对象中所有叮枚举的属性
(包括自有属性和继承的属性》，把属性名称赋值给循环变量。对象继承的内置方法不
可枚举的，但在代码中给对象舔加的属性都是可枚举的(除非用下文中提到的一个方祛
将它们转换为不可枚举的)。例如;
'1三个可枚举的自有属性
var 0 = {x:1,y:2,Z:3};
0.popertyIsEnumerable("toString")
/ =>false,不可枚举
11逾历属饪
for(p in 0}
11输出x.y和Z; 不会轮出toString
conso1e.1og(p);
有许多实用工具库给0bject.prototype添加了新的方法或属性，这些方法和属性可以被
所有对象继承并使用。然而在ECMA$cript 5标准之前，这些新舔加的方法是不能定义为
不可枚举的，因此它们都可以在foI/in循环中枚举出来。为了避免这种情况，需要过滤
for/in循环返回的属性，下面两种方式是最常见的:
for(p 3n 0) {
11姚过继本的展性
if (Io.hasDwnProperty(p)) continue;
foz(p
ino){
11跳过方法
if (typeof q[p]==="function"} continue;
例6-2定义了一些有用的工具函数来操控对象的属性，这些函数用到了for/in循环。实际
上extend()函数经常出现在JavaSeript实用上具库4街2。
例6-2: 用来枚举属性的对象工具函数
把p中的可枚举展性复制到o中，并返回o
如果o和p中含有同名咸性，则獍盗o中的属性
这个函数并不处理getter利setter以及复制属性
functionextend(o,p)(，
11遍历p中的所有展性
for (prop 1n p)} {
o[prop]= P[pzop];
11将属性添加至o帅
return 0;
这里所实现的extend()逻辑虽然正确，但并不能弥补IE中有一些众所周知的bug,在
注2:
例8-3中会有更健壮的extend()实现。

的月
物p中的可枚举属陛复制￥中。并返回0
如果o和p中有同名的展性，o中的屈性将不受影响
这个函数并不处理getter和setter以及复制孱性
function merge(O,p) {
11避历p中的所有寓性
for (prop in p) {
11过滤掉已经在o中存在的属性
if (o.has0wnProperty[prop]) continue;
11海感性添加至中
o[pxop]= p[prop];
return 0
1
如果o小的属性在p中没有问名属性，则从o中删除这个属性
讴回o
function restrict{o,p) {
for(propino}t"''
/1邋历0中的所有屑性
{
if {! (prop in p)) delete o[prop}; /1如果在p中不存任，则删除之
retuin o;
如果o中的属性化p中在在网名属性，则从呻圳除这个属性
返回o
functicn subtract((; p)
for (prop in p){ 11邋历p中的所有禺性
delete o[prop]; 11从o中删除(删除一个不存住的画性不会报错》
return 0
返回一个新对象，这个对象同时州有的属性和p的属性
如果o和p中有重名属性，使用p中的属性恒
function union(o,p){ return extend(extend({};0),p);}
返回一个新对象，这个对象拥有同时在o和p中出现的属性
; 很像求吼p的交集，怛p中属性的值被忽珞
function intersection(o,p){ return restrict{extend({},D),p);}
返网--个数组，这个数组包含的是o中可枚举的自有属性的名宇
funct ion keys(o) {
if (typeof D !=="bject") throw TypeEror(); 11参数必须悬对象
!1将要返回的数纽
ar result= [] ;
11遍历所有可枚举的属性
for (var pIop in 0) {
if (o.hasDwnProperty(prop))
/1判断是否是自有属性
131

秦宇  14:11:33
11将属性名添加华数组中
result.push(prop) ;
11返回这个数纸
return result;
除了for/in循环之外ECMASeript 5定义了两个用以枚举属性名称的断数。第个尼
Object.keys(),它返回一个数组，这个数组由对象中可枚举的自有属性的名称组成，
它的工作原理和例6-2中的工具函数keys()类似。
ECMASeript 5中第二个枚举属性的函数是0bject.get0wnPropertyNames()，它和
0jbect.keys{)类似，只足它返回对象的所有肖有属性的郛称,而不仅仅是可枚举的属
性。在ECMAScript 3中尼尤法实现的类似的函数的，因为ECMAScript 3中没有提供任何
方法来获取对象不可枚举的属性。  

##  [6.6 属性getter和setter](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)  

我们知道，对象属性是由名宇、值和一组特性(attribute) 构战的。在ECMAScript sE3
中,属性值可以用一个或两个方法替代，这两个方法就是geller和lseller.由geterllsetter
定义的属性称做“存取器属性”(accessor property)，它不同于“数据属性”(data
property)，数据属性只有一个简单的值。
当程序查询存取器属性的值时,JavaScript调用getter方祛(无参数)。这个方法的返回
值就是属性存取表达式的值。当程序设置一个存取器属性的值时，JavaScript调用setter
方法，将斌值表达式右侧的值当做参数传人setter。从某种意义上讲,这个方法负责“设
置”属性值。可以忽略stter方祛的返回值。
和数据属性不同，存取器属性不具有可写性(writable atribute)。如果属性同时具有
gtter和stter方法，那么它是一个读/写属性。如果它只有getter方法，那么它是~个只读
属性。如果它只有setter方法，那么它是一个只写孱性(数据属性中有“些例外)，读取
只写属性总是返@undefined。
定义存取器属性最简单的方法是使用对象直接最语祛的--种扩展写法:
var a 三.
当通的数据属性
data_prop: value,
/! 存取路属性都是成对定义的函数
get accessor_prop(){ /*这甲是函数体*/ }，
set accessor_prop(value){ j半这里忍函数体*! }
包括除了IE之外的最断主说测览器的ECMAScript 3的实现。
注3:
存取器属性定义为一个或两个和属性同名的囪数，这个函数定义没有使用function关键
字,而是使用get和(或) set。往意,这里役有使用胃号将属性名和囟数体分隔开，但
在函数体的结束和小一个方祛或数据属性之闭有逗兮分隔。例如，思考下面这个表示2D
笛卡尔点张标伴6的对象。它有两个普通的属性x和y分别表示对应点的X坐标和Y坐标，
它还有两个等价的存取器属性用来表示点的极坐标:
11X和y是告道的可读写的数据属性
:1.0;
y:
11I悬可读写的存取器属性，它有getter和setter.
/ 闲数休结束后不要忘记恭F迥号
get r(} {return Math.sqrt(this.x*this.x + this.y*this.y); };
set r(newvalue)
var oldvalue = Hath.sqrt(th1s.x*this.x + this.y*this.y);
var ratio = newvalue/oldva1ue;
this.x *= ratio;
this.y *= ratio;
/1theta是只读存取器属性，它只有getter方祛
get theta(){ return lath.atan2(this.y,this.x); }
};
注意在这段代码中gettr和setter里this关键宇的用法。JavaScript把这些函数当儆对象
的方祛来调用，也就是说，在函数体内的this指向表示这个点的对象，因此，r属性的
getteI方法可以通过this.x和this.y$[Hx和y属性。8.2.2节会对方祛利this关键字做更
详尽的讲述。
和数据属性一样,存取器属性是可以继承的，因此可以将上述代码中的对象p当做另一个
“点”的原型。可以给新对象定义它的x和y属性，但r和theta属性是继承来的:
var q= inherit{p} ;!1创建一个继承gettex和setter的新对象
11给q添加两个属性
q.x= 1j qy= 1;
11可「以使用继承的存取器属性
console.1og(q.r);
console.lqg(q.theta);
这段代码使用存取器属性定义API,API提供了表示同一组数据的两种方法(笛卡尔坐标
系表示法和极坐标系表示法)。还有很多场晟可以用到存取器属性，比如智能检铡属性
的写入值以及在每次扇性谈取时返回不同值:
11这个对象产生严格白增的序外号
译注6: 笛卡尔坐标系就是直角坐标系和斜角坐标系的统称。相交于原点的两条数轴，构成了平
面放射坐标系。
var serialnum = {
11这个数据展性包含下一个序列号
11$符号暗示这个碾性是一个私有属姓
$n; o;
11返回当前值，然后白增
get next(){ retuzn this.$n++; },
1给n设置新的伉，但只有当它比当前值大时才设置成功
set next(n) 1
if (n >= this:$n) this.$n = n;
else thIow"子列号的值不能比当前值小";
};
最后我们冉求看‘个例子,这个例子使用getter方法实现--种“神奇”的属性;
11这个对象有个可以返回随机数的存取器属性
!1列如，表达式"random.octet"产牛一个随礼数
/1每次产生的随机数都在0~ z55之间
var random = {
get octet(){ return Math.Hoor(Hath.random()*256); };
et uint16(){ retuIn Math.floor(Math.Iandom()*65536); },
get int16(){ return Math.floor(Math.random()*65536)-32768;
};
本节介绍了如何给对象直按盘定义存取器属性。下一节会介绍如何给一个已经存在的对
象添加一个存取器属性。  

##  [6.7 属性的特性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

除了包含名字和值之外，属性还包含一些标识它们可写、可枚举和可配置的特性。在
ECMAScript 3中兀法设置这些特性，所有通过ECMAScript 3的程序创建的属性都是叮写
的、可枚举的和可配置的，H.无法对这些特性做修改。本节将讲述ECMAScript 5 中查询
利设霞这些属性特性的API。这些API对十库的开发者束说非常页要，因为:
叮以通过这些API给原犁对象添加方法，并将它们设置成不可枚举的，这让它们看
起来更像内置方法。
可以通过这些API给对象定义不能修改或删除的属性，借此“锁定”这个对象。
在本节里，我们将存取器属性的getter和setter方法看成是属性的特性。按照这个逻辑，
我们也可以把数据属性的值同样看做属性的特性。因此，可以认为一个属性包含一个名
字和4个特性。数据展性的4个特性分别是它的位(value).可写性(writable).可妆
举性(enunecable) 和可配斧性(configurable)。存取器属性不其有值(value) 特性和

 可写性，它们的可写性是由setter方法存在与否决定的。因此存取器属性的4 个特性是诙
取(get)、写入(set)、可枚举性和可配置性。
为「实现属性特性的查询和设置操作，ECMAScript 5中定义了一个名为“属性描述符’
(property descriptor) 的对象,这个对象代表那4个特性。描述符对象的属性和它们所
描述的扇性特性是同名的。因此，数据属性的描述符对象的属性有value.writable.
enumerable和configurable。存取器属性的描述符对象则用get属性和set属性代替value
和writable。其中writable.enumerable和configurable都是布尔值，当然，get属性和
set属性是函数值。
通过调用0bject.get0wnPropertyDescriptor()可以获得某个对象特定属性的属性描
述符:
11返回{value: 1,writable:true,enumerable:true,configurable:true}
bject.getownPropertyDescriptor({x: 1},"x"};
11:在询上文中定义的randam对象的octet烘性
/1返回{ get; /*func*/; set:undefined,enumerable:true,confguIable;true}
bject.getOwinPropertyDescriptor(random,"octet");
11对于继承属性和仆存在的属性，远凹undefined
/1undefned,役有这个属性
0ject.get0wnPropertyDescriptor({},"x");
/l undefined,继承属性
bject.get0wnPropertyDescriptor({}>"to5tring");
从函数名字就可以看出，0bject.pet0wnPropertyDescriptor()只能得到自有属性
的描还符。要想获得继承属性的特性，需耍遍历原型链(参照6.8.1书的0bject.
etPrototype0f())
要想设置属性的特性，或者想让新建属性具有某种特性，则需要调用0bject.
definePeoperty(),传人要修政的对象、要创建或修改的属性的名称以及属性描述符对象:
var o= {}; 11创建一个空对象
井赋{值为1
/! 添加一个不叮枚举的数龆属性X.
0bject.defneProperty(o,"x";{ value: 1,
writab1le: true,
enumerable: false,
confgurable: true}) ;
11腐性是存在的,但不可枚希
/1=> 1
a. X ;
bject.keys(o) 11=
/1现在对属性x做修改、让它变为只读
0bject.defineproperty(o,"x"l{ writable: false });
11试图更改这个属性的值
O.X 。2; 11操作失败但不报错、而在严格模式中抛出类犁错误呆常

a.x /l=> 1
11辱性依然是可配置的，囚此可以通过这种方式对它进行修故:
Object.defineProperty(o,"x",{ value: 2 }};
&OET
o.x /1=> Z
11现在将x从数据属性修改为存取器属坐
bject.defrneProperty{o,"x";{ get: functian(){ xeturn 0;} });
o,x 11:=> l
传人bject.defineProperty()的属性描述符对象不必包含所有4个特性。对十新创建的属
性来说，默认的特性值是false或undefined。对于修改的已有属性来说，欺认的特性值役
有做任何修改。往意，这个方法要么修改已有属性要么新建自有属性，但不能修改继承
属性。
如果要同时修改或创建多个属性，则需要使用bject.definePropexties()。第一个参数
是要修改的对象，第二个参数是一个映射表，它包含要新建或修改的属性的名称，以及
它们的属性描述符，例如:
var p= Object.defineproperties({}; {
x:{ value: 1,writable: true,enumerable:true,confgurab1e:true }，
va1ue; 1; writable; true,enumerable:true; confguJable;tzue };
:{
get: function(}{ xeturn Math.sqzt(this.x*this.X + this.y*this.y) };
enumerable :tue,
configuzable:tzuE
});
这段代码从一个空对象开始，然后给它舔加两个数裾属性和:个只读存取器属性。最终
bject.defineProperties( )返回修改后的对象(和0bject.defineProperty()一样)。
对于那些不允许创建或修改的属性来说，如果用bject.defineProperty() 和object.
defineProperties()对其操作(新建或修改) 就会抛出类犁错误异常，比如，给-个不
可扩展的对象(参照6.8.3节) 新增属性就会抛出类型错误异常。造成这些方法抛出类
型错误异常的其他原因则和特性本身相关。可华性控制着对值特性的修改。可配置性
控制着对其他特性{包括属性是否可以删除) 的修改。然而规则远不正这么简单，例
如，如果属性是可配置的话，则可以修改不可写属性的值。同样，如果属性是不可配
置的，仍然可以将可写属性修改为不可写属性。下面是完整的规则，任何对0bject.
defineProperty()或0bject.defineProperties()违反规则的使用都会抛出类型错误异常;
如果对象是不可扩展的，则可以编辑已有的自有属性，但不能给它添加新属性。
如果属性足不可配置的，则不能修改它的可配置性和可枚举性,

如果存取器属性是不可配累的，则不能修改共getter和setter方法，也不能将它转
换为数据属性。
如果数据属性是不可配置的，则不能将它转换为存取器属性。
如果数据属性是不可配置的，则不能将它的可写性从fa1se修改为true,但可以从
true修改为false。
如果数据属性是不可配置且不可写的i 则不能修改它的位。然而可配嚣但不可写属
性的值是可以修改的(实际上是先将它标记为可写的，然后修改它的值，最后转换
为不可写的)。
例6-2中实现Jextend()闲数，这个函数把--个对象的属性复制到另一个对象中。这个
函数只是简单地复制属性名和值，役有复制属性的特性，而且也没有复制存取器属性的
getter和setter方法，只是将它们简单地转换为静态的数据属性。例6-3给出了改进的
extend()，它使用bject.get0wnPropertyDescriptor() 和bject.defineProperty()对属
性的所有特性进行复制。新的extend()作为不可枚举属性添加到bject.prototype中.
因此它及0bject上定义的新方法，而不是--个独立的函数。
例6-3: 复制属性的特性
= 给bject.prototype掭加~个不可枚举的extend()方法
*这个方法继承白调用它的对象，将作为参数传人的对象的煽性一一复制
除了值之外，也复制属性的所有特性，除非在月标对象中存在同名的属性，
‘参数对象的所有白有对象{包括不可收举的属性} 也会一一复制。
obJect.defineProperty(0bject.prototype,
11定义咖ject.protatype.extend
" ext en d" ，
wIitable; true,
11将式定义为不可枚举的
enumerable: fals白;
config uable :tr u e,
1! 值就尼这个函數
value: function(o) {
11得到所有的白有属性，包括不叮枚举属性
object.get0wnPropertyNames {o) ;
names=
'I 遍历它们
for(var io D; i < names.length; i+*) {
11如果展性已经存在，则跳过
(names[i] in this) continue;
/1获得o中的属性的描述符
var desc= 咖ject.getQunPropertyDescxiptor(o,names[ i] );
/! 用它给this创翅一个属性
Object.definePraperty(this; names[i]; desc) ;
});

getter和setter的老式API
叮以通过6.6节描述的对象直接量语祛给新对象定义存取器属性，但不能查询属性的
getterlsetter方法或给已有的对象舔加新的存取器属性。在ECMAScript 54，可以通
过0bject.get0wnPropertyDescriptor( )和bject.defineProperty() 来完成这些工作。
在ECMAScript 5标准被采纳之前，大多数JavaScript的实现(IE浏览器除外) 已经叮
以支持对象直接量语祛中的get和set写祛。这些实现提供了非标准的老式API用来
查询和设嚣getter和setter。这些AP1由4个方让组成，所有对象都拥有这些方法。
__1ookupGetter_ _()和_ _lookupSetter_ _()用以返回一个命名展性的getter和setter方
法。__defineGetter_() 和__defineSetter__()用以定义getter和setter,这两个凼数
的第一个参数是属性名字，第二个参数是getter和setter方法。这4个方法都是以两条下
划线作前缀，两条下划线作后缀，以表明它们是非标准的方法。本书第三部分没有对非
标准的方法做介绍。  

##  [6.8 对象的三个属性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

每一个对象都有与之相关的原型(prototype)、类(c1ass) 和可扩展性(cxtcnsib]c
attribute)。下面几节将会展开讲述这些属性有什么作用，以及如何查询和设置它们。  

###  6.8.1原型属性  

对象的原型缄性是用来继承属性的(关于原型和原型继承的更多内容请参照6.1.3书和6.2.2
节)，这个属性如此重要，以至于我们经常把“o的原型属性”直接叫做“o的原型”。
原型属性是在实例对象创建之初就设置好的，四想一下6.I.3节提到的，通过对象直接量
创建的对象使用0bject.prototype作为它们的原型。通过new创建的对象使用构造函数的
prototype属性作为它们的原型。通过0bject.create()创建的对象使用第一个参数(也
可以是null) 作为它们的原犁。
在ECMAScript 5中,将对象作为参数传人0bject.getPrototype0f()可以查询它的原
型。在ECMASeript 3中，则役有与之等价的函数，但经常使用表达式o.constructor.
prototype来检测一个对象的原型。通过new表达式创建的对象，通常继承一个
constructor属性，这个属性指代创建这个对象的构造函数。更多细节将会放在9.2 节
进一步讨论，9.2节还解释了使用这种方祛来检测对象原型的方式并不叮靠的原因。往
意,通过对象直接录或0bject.create() 创建的对象包含一个名为constructor的属性，
这个属性指代bject()构造函数。因此,constructor.prototype才是对象直接威的真正
的原型，但对于通过0bject.create()创建的对象则往往不是这样。
要想检测一个对象是否尾另一个对象的原型(或处于原型链中)，请恢用
isPrototype0f()方法。例如，可以通过p.isProtatype0f(o) 来检测p是否是o的原型:
11定义一个原型对象
{x;1};
vaI P=
/1使用这个原型创建一个对象
var 0 u bject.cxeate(p);
11=> true:o继承白p
p.isPrototypeQf(o)
11=> true;p继承自object.protatype
bject.prototype.isPrototype0f(o)
需要往意的是，isPrototype0f()函数实现的功能和instanceof运算符非常类似(参照
4.9.4节)。
Mozilla实现的]avaScripl (包括早些乍的Nclscapc) 对外暴露了一个专1]命名为
__proto_的胰性，用以直接查询/设置对象的原型。但并不推栌使用_proto__,因为尽
管Safari和Chromc的当前版本都支持它，但IE和Opcra还未实现它(可能以后也不会实
现)。实现了ECMAScript 5的Firefux版本依然支持_proto__,但对修改不可扩展对象
的原型做广限制。  

###  6.8.2 类属性  

对象的类属性(class atribute) 是一个字符串，用以表小对象的类型信息。ECMAScript
3和ECMAScript 5都术提供设置这个属性的方法，并只有种间接的方祛可以查询它。
默认的toString()方祛(继承自bject.prototype) 返回「如下这种格式的字符申:
[object cI as]
因此，要想获得对象的类，可以调用对象的toString()方法，然后提取已返四字符
串的第8个到倒数第二个位置之间的宁符。不过让人感觉辣手的是，很多对象继承的
tostring()方法币写了，为了能调用正确的toString()版本，必须间接地调用Function.
cal1(}方法(参照8.7.3节)。例6-4中的c1assof()函数可以返回传递给它的任意对象
的类;
例64: classof()函数
function c1assof(a)
1f {o =x= null) return "Nul1";
undefined} return "Undefined";
f {o===
return 站ject.prototypetostring.call(o).slice(8,-1};
classof()函数可以传人任何类型的参数。数字、字符串和布尔值可以直接竭用
toString()方法，就和对象调用toString()方祛一样译庄7，并且这个函数包含了对null
译注7: 实际上是这些类型的变爱调用toString()方法，而不是通过它们的直揆量诮用to5tring(),
比如1.toString()是不对的，而是要先声明变量var a= 1; 然后调用a,toString().

和undef1ned的特殊处理(在BCMAScript S中不需要对这些特殊情况做处理)。通过内置
构造函数(比如Array和Date) 创延的对象包含“类属性”(class attribute)，它与构遣
函数名称相匹配。宿主对象也包含有意义的“类属性”，但这和具休的JavaScript实现有
关。遁过对象直接盘和0bject.create创建的对象的类属性是“0bjccr"，那些自定义构
造函数创建的对象也是一样，类属性也是“Object"，因此对于自定义的类来说，没办
法通过类属性来区分对象的类:
c1assof(nu1l)
/1=> "Nu11"
classof(1}
/I m>"Number"
classofi
"String"
c1assof(false)
"Bool ea n"
/1=>
classof({})
"0bject
!I =>
[j)
"Array"
classof
/1=>"Regexp"
classof(1./)
classof(new Date( ))
11=>"Date"
11四>"Hindow"(这是客户端宿主对象}
cla s 5 of(wdndow)
/1定义个自定义构造函数
function f() {};
11=>"Dbject"
classof(new f());  

###  6.8.3可扩展性  

对象的可扩展性用以表示是否可以给对象添加新属性。所有内置对象和白定义对象都是
显式可扩展的，宿卡对象的可扩展性是由JavaScript引[擎定义的。在ECMAScript 54',
所有的内霞对象和自定义对象都是叮扩展的，除非将它们转换为不叮扩展的,向样，宿
主对象的可扩展性也是由实现ECMAScript 5的JavaScript引[率定义的。
ECMAScript 5定义了用来查询和设置对象可扩展性的函数。通过将对象传人0bject.
esExtensib1e(),来判断该对象是否是可扩展的。如果想将对象转换为不可扩展的，
需要调用0bject.preventExtensions()，将待转换的对象作为参数传进去。注意，一
旦将对象转换为不叮扩展的，就无祛冉将其转换回叮扩展的了。同样需要注意的是，
preventExtensions()只影响到对象本身的可扩展性。如果给一个不可扩展的对象的原型
添加腐性，这个不可扩展的对象同样会继承这些新属性。
可扩展属性的目的是将对象“锁定”，以避免外界的干扰。对象的可扩展性通常朴属性
的可配值性与叮与性配合使用，ECMAScripl 5定义的一些函数叮以更分便地设置多种
属性。
0bject.seal()和0bject.preventExtensions()类似，除了能够将对象设置为不可扩
展的，还叮以将对象的所有自有属性都设置为不可配置的。也就是说，不能给这个对
象添加新属性,而且它已有的属性也不能删除或配置，不过它已有的叮乌属性依然可
以设置。对千那些巳经封闭(sealed) 起来的对象是不能解封的。可以使用0bject.
isSealed()来检测对象是否封闭。

bject.freeze()将更严格地销定对象一“冻结”(frozen)。除了将对象设骨为不叮
扩展的和将其属性设霞为不可配罚的之外，还可以将它自有的所有数据属性设置为只读
(如果对象的存取器属性具有setter方法，存取器属性将不受影响。仍可以通过给属性
赋值调用它们)。使用bject.isFrozen{)来检测对象是否冻结。
bject.preventExtensions().0bject,sea1()和0bject.freeze()都返回传人的对象,
也就是说，叮以通过函数嵌套的方式调用它们:
11创建一个封闭对象，包括一个冻结的原型和一个不可枚举的属性
var 0= 0bject.seal(0bject.create(0bject.freeze({x:1})，
{y: {va1ue: 2,uritable: true}});  

##  [6.9 序列化对象](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

对象序列化(serialization) 是指将对象的状态转换为字符串。也可将字符串还原为对
象。ECMAScript 5提供了内胃幽敬JSON,stringify()和JSDN.parse{)用來序列化和还原
JavaScript对象。这些方法都使用JSON作为数据交换格式，JSON的全称是“JavaScript
0bject Notation"--JavaScript对象表示拙，它的语法和JavaScript对象与数组直接量的
语法非常相近;
/! 定义一个砌试对象
D= {xi2,y:{z:[false,nul1,"]};
/! s是'{"x":I,"y":{"z": [false,nu11,"]}}'
= JS0N. strin gify( } ;
// P赴o的探拷贝
p= J50N.parse($);
ECMAScript 54 的这些函数的本地实现和htp://jon.orgljson2.js中的公共域ECMAScript 3
版本的实现非常类似，或者说完全一样，因此可以通过引人json2.js模块在ECMAScript 3
的环境中使用ECMAScript 5中的这些函数。
JSON的语祛是JavaScript语祛的子集，它拆不能表示JavaSeript理的所有值。支持对象、
数组.字符串、无穷大数字.true.false和nu11,并且它们可以序列化和还原。NaN.
Infinity和-Infinity序列化的结果是nul1,日期对象序列化的结果是ISO格式的日期字
符串(参照Date,toJSON()囪数)，但JSON.parse()依然保留它们的字符申形态，而不
会将它们还原为原始日期对象。函敬、RegExp.Error对象和undefined值不能序列化和
还原。JSON.stringify()只能序列化对象可枚举的月有属性。对于一个不能序列化的偶
性来说，在序列化后的输出字符串中会将这个属性省略掉。JSON.stringify()和JSON.
parse()都可以接收第二个可选家数，通过传人需要序列化或还原的属性列表来定制自
定义的序列化或还原操作。第三部分有关于这些函数的详细文档。

##  [6.10 对象方法](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/06.%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#6-1-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1)

上文已经讨论过，所有的JavaScriptx象都从0bject.prototype继承属性(除了那些不
通过原犁显式创建的对象)。这些继承属性主要是方法，因为JavaScript程序员普遍
对继承方祛更感兴趣。找们匕经讨论过hasownProperty().propertyIsEnumerable()
和isPrototypeOf()这三个方法，以及在0bject构造函数里定义的静态函数0bject.
create() 和bject.getPrototype0f() 等。本节将对定义在0bject.prptotype里的对象
方祛展开诽解,这些方法非常好用r心且使用广泛,但-些特定的类会前写这些方法。  

###  6.10.1 toString()方法  

toString()方法役有参数，它将返回一个表示调用这个方法的对象值的字符串。在需要
将对象转换为字符串的时候，JavaScript都会调用这个方法。比如，当使用“+”运算符
连接一个字符串和一个对象时或者在希望使用宇符串的方法中使用了对象时都会调用
toString()。
默认的toString()方法的返回值带有的信息昼很少(尽管它在检测对象的类型时非常有
用,参照6.8.2节)，例如，下面这行代码的讣算结果为字符串“[objcclObjcct]”;
var 5={ x:1,y:1}toString();
由于默认的toString()方法并不会输出很多有用的信息，因此很彩类都带有自定义的
toString()。例如，当数组转换为字符申的时候，结果是一个数组元素列表，只是每个
元素都转换成了字符串。再比如，当函数转换为字符串的时候，得到函数的源代码。第三
部分有关十toString()的详细文档说明，比如Array.toString().Date.toString()以及
F unction. toString()。
9.6.3节介绍如何给自定义类重写to5tring()方法。  

###  6.10.2 toLocaleString()方法  

除了基本的toString()方法之外，对象都包含toLocaleString()方法，这个方法返
回一个表示这个对象的本地化字符串。0bject中默认的toLocaleString()方祛并不微
任何本地化自身的操作; 它仅调用toString()方法并返回对应值。Date和Number类对
toLocaleString()方法做了定制，可以用它对数字、日期和时间做本地化的转换。Array
类的tolocalestring()方沾和to5tring()方法很像，唯一的不同是每个数组元素会调用
toLocaleString()方法转换为字符串，而不是调用各白的taString()方法。

###  6.10.3 toJSON()方法  

ho
H三
bject.prototype实际上役有定义toJS0N()方法，但对于需要执行序列化的对象来
此:
说，JS0N.stringify()方法会调用toJSON()方祛。如果在待序列化的对象中存在这个
方法，则调用它，返问值即是序列化的结果，而不是原始的对象。具休示例参见Date.
toJSON()。
###  6.10.4 valueOf() 方法
va1ue0f()方祛和toString()方法非常类似，但往往当JavaScript需要将对象转换为某种
原始值而非字符串的时候才会调用它.尤其是转换为数字的时候。如果在需要使用原始
值的k下文中使用了对象，JavaScript就会自动调用这个方法。默认的value0f()方法不
足为奇，但有些内置类自定义了va1ueOf()方法(比如Date.valueDf())，9.6.3节讨论如
何给自定义对象类犁定义va1ue0f()方法。

