## 第7章 数组  
###  7.1 创建数组  
###  7.2 数组元素的读和写  
###  7.3 稀疏数组  
###  7.4 数组长度  
###  7.5 数组元素的添加和删除  
###  7.6 数组遍历  
###  7.7 多维数组  
###  7.8 数组方法  
###  7.9 ECMAScript 5中的数组方法  
###  7.10 数组类型  
###  7.11 类数组对象  
###  7.12 作为数组的字符串 
---
数组是值的有序集合。每个俏叫做-个元素，而每个元素在数组中有一个位置，以数字
表示，称为索引。JavaScript数组是无类型的: 数组元素可以是任意类型，并且同一个数
组中的不]向元案也可能有不同的类型。数组的元素甚至也可能是对象或其他数组，这允
许创建复杂的数据结构，如对象的数组和数组的数组。JavaSetipl数組的索引是基于零的
32位数值: 第一个元素的索引为0，最大可能的索引为4 294 967 294 (232-2)，数组最
人能容纳4 294 967 295个元素。JavaScript数组是动态的; 根据需要它们会增长或缩减，
并且在创建数组时无须声明一个固定的大小或者在数组大小变化时无须項新分配空间。
JavaScripl数组可能是稀疏的: 数组元素的索引不-- 定要连续的，它们之间可以有空缺。
每个JavaScript数组都有一个1ength属性。针对非稀疏数组，该属性就是数组元素的个
数。针对稀硫数组，1ength比所有元素的索引要大。
JavaSeripl数组是JavaScrip(对象的特殊形式，数组索引实际!:和碰巧尼整数的属性名差
不多。我们将在本章的其他地方更多地讨论特殊化的数组。通背，数组的实现是经过优
化的，用数宁索引来访问数组元素--般来说比访问常规的对象属性要快很多。
数组继承自Array.prototype中的属性，它定义了一套丰富的数组操作方法，7.8卡和7.9
节涵盖这方面内容。人多数这些方法是通用的，这意味着它们不仅对真正的数组有效，
面且对“类数组对象”问样有效。7.11节讨论类数组对象。在ECMAScript 5中,字符串
的行为与字符数组类似，我们将在7.12节讨论。  

##  7.1 创建数组  

使用数组直接量尽创建数组最简单的方法，在方括号中将数组元素用逗号隔并即可。
例如:
```
11澄有元素的数织
var empty
[2,3,5,7; 11]; 11们5个数值的数组
var primes
E
var misc=[ 1.1,true,"a",]; 113个人同类型的元奏和结尾的逗号
```
数组真接量巾的值不一定要是常盘; 它们可以是作意的表达式:
```
var base= 1D24;
var table= [base,bse+1; base+2,base+3];
```
它可以包含对象直接量或其他数组直接量:
```
var b= [[1,{x:1,y:2}],[2,{x:3,y:4}]];
```
如果省略数组直接量中的某个值，省略的元素将被赋予undefined值:
```
var count = [1,3; 11数组有3个元来，中间的那个元素恒为undefined
var undefs= [.,]; 11数组有2个元案，都是undefned
```
数组直接量的语法允许有叮选的结尾的逗号，故[,,]只有两个元紫而非三个。
调用构造函数Array()是创建数组的另一种方么。可以用三种方式调用构造函数。
- 调用时役有参数:
```
var a = new Array();
```
该方法创建一个役有任何元素的空数组，等同干数组直接量[ ]。
- 调用时有个数值参数，它指定长度:
```
vaI a = new Array(10) ;
```
该技术创建指定长度的数组。当预先知道所需元素个数时，这种形式的Array()构造
函数可以用来预分配一个数组空问。注意，数组中没有存储值，甚牟数组的索引属性
“0”、“1" 等还未定义。
- 显式指定两个或多个数组元素或者数纠的一个非数值元米:
```
var a口new Array(5,4,3,2,1,"testing,testing");
```
以这种形式，构遣函数的参数将会成为新数组的元素。使用数组字而量比这样使用
Array()构造函数要简单多了。  

##  7.2 数组元素的读和写  

使用[ ]操作符来访问数组中的一个元素。数组的引用位于方括号的左边。方括号中是一个返回非负整数值的任意表达式。使用该语法既可以读又可以马数组的一个元素。因
此.如下代码都是合祛的JavaScript语句:
```
var ag ["world"];
11从一个元案的数缃开始
读第0个兀索
var value日a[0];
马第1个元素
a[1]= 3.14;
i=2;
[i]= 3:
'1写第2个元索
a[i + 1] =“he11o";
/1写第3 个元索
11谈第0个和第2个元素.写第3 个兀岽
a[a[1]]= a[0];
```
请记住，数组是对象的特殊形式。使用方抵号访问数组元素就像用方括号访问对象的属
性一样。JavaScript将指定的数宇索引值转换成字符申一一索引值1变成“1'
然后将
其作为属性名来使用。戈于索引值从数字转换为字符串没什么特别之处: 对常规对象也
可以这么做:
```
1创建一个普通的对象
o = {};
o[1]="one"; 11用-个整数来索引它
```
数组的特别之处在于，当使用小于2?的非负整数作为属性名时散组会自动维护共1ength
属性值。如上，创建仅有-个元素的数组。然后在索引1、2利]3处分别进行赋值。当我
们这么做时数组的1ength属性值变为:
```
a,length
1! => 4
```
猜晰地区分数组的索引和对象的属性名是非常有用的。所有的素引都是属性名，但只有
在0~2-2之间的整数属性名才是索引。所有的数组都是对象，可以为其创建任意名字
的属性。但如果使用的属性是数组的索引，数组的特殊行为就尼将根据需要更新它们的
length属性值。
注意,可以使用负数或非整数来索引数组。这种情况下，数值转换为宁符申，字符申作
为属性名来用。既然名字不尽非负整数，它就只能当做常规的对象属性，而非数组的索
l。同样，如果凑巧使用了是非负整数的宁符申，它就当做数组索引，而非对象属性。
当便用的一个浮点数和一个整数相等时情况也是一样的:
```
a[-1.23]= true; /1这特创建一个名为"-1.23"的属性
a["1000"]= o;
/! 这是数组的第1001个元素
11和a[1]相等
a[1,000]
```
事实上数组索引仅仅是对象属性名的一种特殊类型，这意味着JavaScript数组没有
“越界* 错误的概念。当试图查询任何对象中不存在的属性时，不会报错，只会得到
undefined值。类似于对象，对于对象同样存在这种情况。
既然数组是对象，那么它们可以从原型中继承元素。存ECMAScript 5中,数组可以定
义元素的gcter:和setter方兆(见6.6￥)。如果一个数组确实继承了元素或使用了元素的
gellr和sctter方法，你应该期望它使用非优化的代码路径; 访问这种数组的元素的时闶
会与常规对象属性的存找时间相近。  

##  7.3 稀疏数组  

稀疏数组就是包含从0开始的不连续索引的数组。通常，数组的1ength臧性值代表数组中
元素的个数。如果数组是稀疏的，length属性值大于元素的个数。可以用Array()构造函
数或简单地指定数组的索引值大于当前的数组k度来创建稀疏数组。
```
|= new AIray(5); /1数组役有元隶、但是a.length是5
a= {};
11创建一个空数组，length= D
11赋值承加一个元卖，但是设置length为1001
a[1000]= D;
```
后面会看到你也可以用delete操作符来牛产稀疏数纠。
尼够稀疏的数组通常在实现上比稠密的数组更慢、内存利开率更高，在这样的数组中查
找元素的时间与常规对象属性的查找时间一样长。
注意，当在数组直接量中省略值时不会创建稀疏数组。省略的元素在数组中是存在的，
其值为undefined。这和数组元素根本不存在是有一些微妙的区别的。可以用in操作符俭
测两者之间的区别:
```
1數组是[undefined,undefined,undefined]
rar a1= [sts];
var az = new Axray(3); 1l 该数组根本役有元素
'I => true:
I在影引10处有一个兀素
ina
)in az
'I u> false; a2在索引0处没有元素
```
当使用for/in循坏时,a1和a2之间的区别也很明显(见7.6节)
需要注意的是，当省略数组直接量中的值时{使用连续的逗号，比如[1,.])，这时所得
到的数组也是稀疏数组，省略掉的值是不存在的;
```
11此歌组没有元案，长度是1
rax a1= [;];
hiof
vax a2 = [undefined]; // 此数组包含一-个值为undefined的元袤
0 in a
//=> false: a1在索引0处设有元素
!1=> true: a2在索引处有一个值为undefined的元素
in a2
```
任一些旧版本的实现中(比如Firefox 3)，在存在连续逗号的情况下，插人undefined值
的操作则与此不同，任这些实现中，[1,;3]和[x,undefined,3]是一模一样的。
了解稀疏数轧是「解JavaScript数组的真实本质的一部分。尽管如此，实际上你所碰到的绝大多数JavaScript数组不是稀吮數组。并且，如果你确实碰到了稀流数组，你的代码很
可能像对待非稀疏数组一样来对待它们，只不过它们包含一些undefined值。  

##  7.4 数组长度  

每个数组有一个length属性，就是这个属性使其[x 别于常规的JavaScript对象。针对稠密
(也就是非稀疏) 数组，length属性值化表数绒中尤素的个数。共值比數组中最人的索
引大] :
```
11=> 0; 数组没有元素
[].length
|| l'
['a','b','c'].length 11=> 3: 最大的索引为2; length为3
```
当数组足稀疏的时，1ength属性值大于元素的个数。而且关于此我们可以说的一切也就
是数组长度保证大于它每个元素的索引位。或者，换一种说祛，在数组中(无论稀硫与
否) 肯定找不到一个元案的索引值大于或等于它的长度。为了维持此规则不变化，数组
有两个特殊的行为。第一个如同上面的描述: 如果为一个数组元素藏值，它的索引i大
于或等于现有数组的长度时，length属性的值将设置为i+1。  

第二个特殊的行为就是设置length属性为一个小于当前长度的非负整数n时，当前数组中
那些索引值大于或等于n的元素将从巾删除;
```
11从5个元素的数组开始
a= [1,2;3,4,5];
11现企的为[1,2,3]
a.length= 3;
11删除所有的元端。a为[ ?
a.length= Q;
a.length = 5;
!1长度为5.但是没有元案，就俊neW Axray(5)
```
还可以将数组的1ength属性值设置为大于其当前的长度。实际上这不会问数组中添加新
的元素,它只是在数组尾部创贴一个空的区域。  

fBCMAScript 5中,可以用bfect.defineProperty()让数组的1ength属性变成只读的
(见6.7节) !  
```
a= [1,2,3];
11从3个元肃的数组开始
bject.defineProperty{a,"length"
/1让1ength属性只读
{writable: false});
/l a不会改变
a.length= 0;
```
类似地，如果让一个数组元素不能配置.就不能删除它。如果不能删除它，length属性
不能设置为小于不可配置元素的索引值。(见6.7节和6.8.3节的0bject.sea1()和0bject.
fxeeze()方法。)  

##  7.5 数组元素的添加和删除  

我们已经见过添加数组元素最简单的方迭; 为新索引赋值;
```
11开始是一个空数纽
az[.
1! 然后问其中繇加元素
a[0]="2ero";
a[1]z"one";
```
也可以使用push()方法在数组末尾增加--个或多个元素:
```
11开始足一个空数组
a= [];
!1在术尾诼加一个元案。a= ["zero"]
a.push("zero")
a.push("one"，"two") 11再添加两个元案。a= ["zerD","one","two"]
```
在数组尾部压人一个元索与给数组a[a.length]贱值是一样的。可以使用unshift{)方让
(在7.8节有描述) 在数组的首部插人个元素，并月.将其他元素依次移到更高的索引处。  

可以像删除对象属性一样使用delete运算符来删除数组元素索:
```
a: [1,2;3];
delete a[1] ;
11a在索引1的位置不再有元载
/1=> false: 數组索引1川未在数组巾定义
1ina
//-> 3: delete操作并不彤响数组长发
a.length
```
删除数组元素与为其赋undefined值是类似的(但有一些微妙的区别)。狂意。对一个数
组元素使用de1ete不会修改数组的1ength属性，也不会将元素从商索引处移下来填充已
删除属性留下的空户。如果从数组中删除一个元素，它就变成稀疏数组。  

上.面我们看到，也叮以简单地设置1ength属性为一个新的期望长应来删除数组尾部的元
素。数组有pop()方法(它和push()一起使用)，后者--次使减少长度1并返回被删除
几素的值。还有~个shift()方祛(它和unshift()~起使用)，从数组头部删除- 个元
素。和de1ete不同的是shift()方法将所有元素下移到比当前索引低1的地方。7.8节和第
三部分涵盖pop()和shift()的内容。  

最后，splice()是一个通用的方法米插人、删徐或替换数组元素。它会根据需要修改
length属性并移动元素到更高或较低的索引处。详细内容见7.8节。  

##  7.6 数组遍历  

使用for循环(见5.5.3节) 是遍历数组元紊最常见的方法:
```
var key5= 0bject.keys(o); 11获得o对象属性名组成的数组
/1在数组中存储匹配展性的俏
var values =[ ]
for(var i= o; i< keys.length; itt){ 1! 对于数组中每个索引
数组

11获得索引处的健值
var key= keys[1];
11亦values数組中保存属性值
va1ues[i] = o[key];
```
在嵌套循环或其他性能非常重要的上下文中，可以看到这种基本的数组遍历需要优化,
数组的长度应该只奔询一次而非每次循环都要查询;
```
for{var i= 0,len= keys.1ength; i < 1en; i++) {
1/ 循环体仍然不变
```
这些例子假设数组是稠密的，并且所有的元案都是合法数据。否则，使用数组元素之前
应该先检测它们。如聚想要排除nu11,undefned和不存在的元素。代码如下;
```
for(var :1.= 0; i< a.1ength; i++) {
if (1a[i]) continue; !1跳过nu11.undefined和不存在的元案
循环体
```
如乘只想跳过undefned和不存的元素，化码如|5 :
```
for(var i= 0; i< a.length; i+*) {
if (a[1] au= undefned) continue; 11姚过undefned+不存在的元紊
'I 循环体
```
最后，如果只想跳过不存在的元素而仍然要处理存在的undefned元素,代码如下:
```
for(var i= 0; ic a.length; i++) {
if (!(1in 由}) cont1nue; 11跳过不存在的元亲
/1循环体
```
还可以使用for/in循环(见5.5.4节) 处理稀疏数组。循环每次将一个可枚举的属性名
(包括数组索引) 赋值给循环变粱。术存在的索引将不会遍历到:
```
for(va index in sparseArray) {.
var value= sparseArray[index];
11此处可以使州索引和值做一些事悄
```
在6.5节已经注意到for/in循环能够枚举继斥的属性名，如添加到Array.prototype中的
方祛。由于这个原因，在数组上不应该使用for/in循环，除非使用额外的检测方祛来过
滤不想耍的属性。如下检铡代码取其一即可:
```
for(var i in a {
(la.has0xnProperty(i}) continue; !1跳过继诽的属性
I/ 循环体
---
for(var i in a) {
/1跳过不是非负餐数的i
(St I in g {Mat h. flooI (Mat h. abs (Number (i )} )) J== i) ( :or tinue ;
```
ECMAScrip:规范允许far/in循环以不同的领序遍历对象的属性。通常数组元素的遍历实
现是升序的。但不能保证一定是这样的。特别地，如果数组同时拥有对象属性和数组元
素，返回的属性名很叮能是按照创建的濒序而非数值的大小顺序。如何处理这个问题的实
观各不相同，如果算祛依赖于逍历的顺序，那么最好不要使用for/in而用常规的for循环。  

HCMAScript 定义了一些遍历数组元素的新方法，按照紫引的领序按个传递给定义的一
个函数。这些方祛「最常用的就是forEach()方法:
```
11这起需要遍历的敷组
vaI data= [1z2;3,4>5];
1要得到数据的平方和
vaI 5umOf5quares = D;
data.fozEach(function(x){ 11把每个元岽传递给此函数
sumOfSquares += *Xj /1平方相加
);
11=>55: 1+4+9+16+25
suaOfsquares
```
forEach()和相关的遍历方法使得数组拥有简单而强大的函数式编程风格。它们j涵盖在
7.9节中，当涉及网数式编程时，还将在8.8节再次碰到它们。  

##  7.7 多维数组  

JavaScript不支持真正的多维数组，但可以用数组的数组来近似。访问数组的数组中的
元素,只耍简单地使用两次[]操作符即可。例如，假设变基matrix是一个数组的数组，
它的基木元素是数值，那么matrix[x]的每个元素是包含一个数值数组，访问数绀中特定
数值的代码为matrix{x][y]。这里有一个具体的例子,它使用二维数组作为‘个九九乘达表:
```
11创建一个多维教组
11表格有10行
var table " new Array(10);
for(var i= o; i <
table.1ength; i++)
/1每行有10列
table[i]= new Array(10);
'1初始化数组
for(var row = a; row < table.length; roN++)
for(co1= o; col < table[row].length; co1++) {
table[row][col] w xow*ca1;
/1使用多维数组来讣算(查询} 5*7
1135
ar product= table[5] [7];
```
##  7.8 数组方法  

ECMAScript 3在Array.prototype中定义了一些很有用的操作数组的函数，这意味省这
些函数作为任何数组的方法都是可用的，下面几节介绍ECMAScript 3中的这些方北。像
通常一样，完整的细节参见第凹部分关于数组的内容。ECMAScript 5中新增了‘些新的
数组遍历方法; 它们涌盖在7.9节中。  

###  7.8.1 join()  

Array.foin()方法将数组中所有元素都转化为字符串并连接在一起，返回最后生成的字
符串。可以指定一个可选的字符串在生成的字符串中来分隔数组的各个元素。如果不拾
定分隔符，默认使币逗号。如以下代码所示:
```
11创建一个包含三个元素的数组
vaI a= [1,2,3];
11=>"1.2,3"
a.join();
a.join(""}
//=>"123"
a.join("?);
var b = new Array(1o}; 11长度为10的空徽组
11=>--------- :9个连学号组成的宇符串
b.jpin('-
```
Array.join()方法是String.split()方法的逆向操作。后者是将字符申分凯成省T块来
创建一个数纠。  

###  7.8.2 reverse()  

Array.reverse()方法将数组中的元素颠倒顺序,返回逆序的数组。它采取J替换! 换句
话说，它不通过重新排列的元素创建新的数组，而是在原先的数组中乖新排列它们。例
如，下面的代码使用reverse()和foin(}方法生成字符串“3，2; 1" ;
```
var a= [1,2,3];
a.reverse(}.join{) 11=>"3,2,1",并且现在的a是[3,2;1]  
```
###  7.8.3 sort()  

Array.sort()方祛将数组中的元素排序井返回排序后的数组。当不带参数调用sort()
时，数组元素以字母表顺序排序(如有必要将临时转化为字符申进行比较) :
```
var a = new Array("banana',"cherry","apple"} ;
a.sort(};
var s = a.jo1n(","}; 11s 砌"apple,banana,cherry"
```
如果数组包含undefined元素,它们会被排到数组的尾部。

为了按照其他方式而非字母表顺序进行数组排序，必须给sort()力法传递-一个比较函
品
叫|
数。该函数决定了它的两个参数在排好序的数组中的先后顺序。假设第一个参数应该在
叫8
神
前，比较函数应该返回一个小于0的数值。反之; 假设第一个参数应该在后，函数应该
返回‘个人于0的数值。并且，假设两个值相等(也就是说，它们的顺序无关紧要)}
函数应该返回0。因此，例如，用数值大小而非宇母表顺序进行数组排序，代码如下:
```
var a= [33,4,1111222];
a.sot();
11字闷表阿片: 1111222,33;
11数值顺序: 4.33,z22,1111
a,sprt(function(a,b} {
/1根据顺序，返回负徽.0,正数
return a-b;
});
11数值大小相反的顺片
a,5prt(function(a,b) {return b-a});
```
注意，这里使用匿名函数表达式非常方便。既然比较函数只使用一次，就役必要给它们
命名了。
另外.个数组元素排序的例子,也许需要对一个字符申数组执行不区分大小写的字母表
排序，比较丽数首先将参数都转化刈小写字符串(使用toLowerCase()方法)，再开始比
钕:
```
a = ['ant','Bug';'cat';'Dog']
11区分大小尽的排片['Bug','Dog','ant',cat']
a.sozt();
a,sort(function($,t){ 11不区分大小写的排序
vaI a = 5.toLowerCase();
var b = t.toLowerCase(};
if [a < b) return-1;
if (a > b) return 1;
return 0;
11=> ['ant','Bug','cat','Dog' ]
}};
```
###  7.8.4 concat()  

Array.concat()方祛创处并返回一个新數组，它的元索包括调用concat()的原始数组的
元素和concat()的每个参数。如果这些参数中的任何一个自身是数组，则连接的是数组
的元素，而非数组本身。但要注意，concat()不会递归扁乎化数组的数组。concat()也
不会修改调用的数组。下面有一些示例:
```
var a二[1,2;3];
!1返回[1,2;3,4,5]
a.concat(4s 5)
/1返川[1,2;334,5]
a.concat([4,5]);
a.concat([4,5],[6,7]) 11返回[1,2;3:4,5g6,7]
a.concat(4,[5,[6,7]]) 11返回[1z2,3,4,5,[6,7]]
```

###  7.8.5 slice()  

Array.slice()方法返回指定数组的一个片段或子数组。它的两个参数分别指定了片段的开始和结束的位置。返回的数组包含第一个参数抬定的位置和所有到但不含第二个参
数指定的位甓之间的所有数组元素。如果只指定一个参数，返回的数组将包含从开始位
霞到数组结尾的所有元素。如参数中出现负数，它表示相对于数组中最后一个元素的位
買。例如，参数-1指定了最后一个元素，而-3指定了倒数第三个元素。往意，slice()
不会修改调用的数组。下面有一些示例:
```
var 白= [1;2;3:4,$];
a.s1ice(0,3); 11返可[1,2;3]
返回[4>5]
a.slice(3);
a.slice(1,-1}; 1l 返回[2,3,4]
a.slice(-3,~2); 11返回[3]
```
###  7.8.6 splice()  

ArIay,splice()方祛是在数组巾插人或删除元素的通用方法。不同下slice()和
concat{),splice()会修改调用的数组。注意，sp1ice()和s1ice()拥有非常相似的名
字，仙它们的功能却有本质的区别。  

sp1ice({)能够从数组中删除元素、插人元素到数组中或者同时完成这两种操作。在插人
或删除点之后的数组元素会根据需要增加或减小它们的索引值。因此数组的其他部分仍
然保持连续的。sp1ice()的第一个参数指定「插入和(或) 删除的起始位置。第二个参
数指定了应该从数组中劂除的元素的个数。如果省略第一个参数，从起始点开始到数组
结尾的所有元索都将被删除。sp1ice()返旧一一个由删除元案组成的数组，或者如果役有
删除元素就返回-个空数组。例如:
```
var a = [1,2,3,4>5,6,7,8];
a.splice(4); 11返回[5,6s7;8]; a 是[1;2;3,4]
a.splice(1,2); 11返回[2,3]; 日是[1,4]
a.sp1ice(1,1); 11返回[4]; a 匙[1]
```
splice()的前两个畚数指定了需要删除的数组元素。紧随其后的任意个数的参数指定丁
需要插人到数组中的元素，从第一个参数指定的位置开始插人。例如:
```
var a= [1,2,3;4,5];
a.splice(2,0,'a';'b'); /1讴网[]; a尼[1z2;'a','b',3,4,5]
a.splice(2,2,[1,2];3}; ll 返回['a','b']; a是[1,2,[1,2],3,3,4↓5]
```
注意，区别于concat(),splice()会插人数组本身而非数组的元素。  

###  7.8.7 push()和pop()  

push()方法在数组的尾部添加一个或多个
push()和pop()方祛允许将数组当做栈来使用。
元素，开返回数组新的长度。pop()方法则相反; 它删除数组的最后一个元素，减小数纽长度并返回它删除的值。往意，两个方法都修政并替换原始数组而非生成一个修改版的新
州
数组。组合使用push()和pop()能够用JavaSctipt数组实现先进后出的栈。例如:
```
var stacko [] ;
'I stack: []
[i,z]
返@2
/1stack:
stack.push(1,2);
返回z
stack. pop(} ;.
/1stack: [1]
返回2
11stack: [1,3]
stack.push(3);
返凹3
lf stack: [1]
stack.pop();
:zoot.
11stack: [1,[4,5]] 讴回2
stack.push([4,5] );
这四[4,5]
1i stack: [1]
stack.pop()
返闷1
I! stack:
stack.pop();
```  

###  7.8.8 unshift()和shift()  

unshift()和shift()方法的行为非常类似卡push()和pop(),仆一样的是前者是在数组的
头部而非尾部进行元素的插人和删除操作。unshift()在数组的头部添加一个或多个元
素，并将已存在的元素移动到更高索引的位置来获得足够的空间，最后返叫数组新的长
度。shift()删除数组的第一个元素并将共返回，然后把所有随后的元素下移一个位置
来填补数组头部的空缺。例如:
```
var 日= [];
ll a:[]
返回: 1
11a:[1]
a.unshift(1};
返回: 2
11a:[22,1]
a.unshift(22);
il a;[1]
a.shift(
返回: 22
a,un$hif(3,[4,5]);
1! a:[3,[4,5],1] 返回: 3
11a;[[4,5],1] 返问; :
a.shift();
a.shift();
/1a:[1]
返回: [4>5]
/1a;:[]
a.shift();
返回: 1
```
往意，当使用多个参数调用unshift()时它的行为令人惊讶。参数是一次性插人的(就像
splice()方祛) 而非一次一个地插人。这意味着最终的数组中插人的元素的顺序和它们在
参数列表巾的顺片一致。而假如元素是一次一个地插入，它们的顺序应该是反过来的。  

###  7.8.9 toString()和toLocaleString()  

数组和其他JavaScript对象一样拥有toString())祛。针对数组,该方祛将其每个元素转
化为宇符串(如有必要将调用元索的toString()方法) 并且输出用逗号分隔的宇符串列
表。往意，输出不包括方括号或其他任何形式的包襄数组值的分隔符。例如;
```
11生成‘1,2,3'
[1,2,3].toString()
["a"，"b","c"],toString() 11生成'a,b,c'
Il 生成'1;2,c
[1,[2,'c']].toString()
```
往意，这典与不使用任何家数调用join()方法返回的宇符串是一样的。
数组
15:
toLccalestring() 是toString() 方法的本地化版本。它调用元素的toLocaleString()方
法将每个数组元素转化为字符申，并且使用本地化(和自定义实现的) 分隔符将这些字
符串连接起来生成最终的字符申。  

##  7.9 ECMAScript 5中的数组方法  

ECMAScript 5定义广9个新的数组方法来遍历.映射、过滤、检测、简化和搜索数组。
下面几节描述了这些方法。
但在开始详细介绍之前，很有必要对比CMAScript S中的数组方泌做一个骶还。首先，
大多数方法的第一个参数接收一个函数，并且对数组的每个元素(或一些元素) 调用一
次该函数。如果是稀疏数组，对不存在的元素不调用传递的函数。在大多数情况下，调
用提供的函数使用三个参数: 数组元素、元素的索引和数组本身。通常，只需要第一
个参数值，可以忽略后两个参数。大多数BCMAScript 5数组方站的第一个参数是一个
函数; 第二个参数是可选的。如果有第二个参数，则调用的困数被看做是笫二个容敖
的方祛。也就虐说，在调用函数时传递逃去的第二个参数作为它的this关键宁的值来使
用。被调用的函数的返回值非常币要，但尽不同的方法处理返回值的方式也不一样。
ECMASoript 5中的数组方法都不会修改它们调用的原始数组。当然，传递给这些方法的
函数尼可以修改这些数组的。  

###  7.9.1 forEach()  

forEach()方法从头至尾遍历数组，为每个元素调用指定的函数。如上所述，传递的函数
作为forEach()的第‘个蜜数。然后forEach()使用三个参数调用该函数: 数组汇索，几
~额
素的索引和数组本身。如果只关心数组元素的值，可以编写只布一个番数的函数~
外的参数将忽略:
```
11要求秈的效纽
aI data= [1z2,3,4,5];
11计算数组元案的和值
11初始为0
VaI sum = 0;
data.forEach(funct1on(value}{ swm t= value; }}; 11将每个值第加到sum上
11=> 15
11每个数组元素的值自加1
data.forEach(function(v; i,a}{ a[i]= v + 1; })
!=> [2,3;4,5,6]
data
```
立意，forEach()无祛在所有元素都传递给调用的函数之前终止遍历。也就是说，役有
像for循环中使用的相应的break语句。如果要提前终止，必须把forEach()方祛放在一个
try块中，并能抛出一个异常。如果forEach{)调用的函数批lforeach.break异常，循环
会提前终卜:
```
function foreach(a,f,t) {
try{ a.foIEach(f,t); 1
叫
catch(e) {
foreach.break) return;
if (e===
else throw E ;
foreach.break= new &rror("StopIteration");
```  

###  7.9.2 map()  

map()方法将调用的数组的每个元素传递给指定的函数，并返问一个数组.它包含该函
数的返回值。例如:
```
a= [1,2,3];
p = a.map(function(x){ retuzn x*X; }); /1b是[ 1,4,9]
```
传递给map()的幽数的调用万式和传递给forEach()的函数的调用方式一样。但传递给
map()的函数应该有返回值。往意，map()返回的是新数组: 它不修改调用的数组。如果
是稀疏数组，返回的也是相同方式的稀疏数组: 它具有相同的长度.相同的缺失元素。  

###  7.9.3 filter()  

fliter()方祛返回的数组元素是调用的数组的一个子集。传递的函数是用来逻辑判定的:
该函数返回true或false。调用刿定函数就像调用farEach()和map()一样。如果返回位为
true或能转化为true的值，那么传递给判定函数的元素就是这个了集的成员，它将被添
加到一个作为返回值的数组中。例如;
```
a= [5,4,3; 2,1];
smallvalues 口a.filter(function(x){ return x < 3}); !1[2; 1]
}); 1l [5; 3; 1}
everyother = a,f1ter(function(x,i}{ return i%2==0
```
往意，flter{)会跳过稀疏数组中缺少的元索，它的返回数组总是稠密的。为了压艏稀疏
数组的空缺，代码如下:
```
var dense = sparse.flter(function() {retuIn true; });
```
甚至，爪缩空缺并删除undefined利Inu11元素，叮以这样使用{1ter() :
```
a = a.flter(function(x){ return x !== undefined 蹈x 1= nul1; });
```  

###  7.9.4 every()和some()  

every()和some()方法是数组的逻辑判定; 它们对数组元素应用指定的函数进行判定,返
回true或false.
every()方法就像数学中的“针对所有”的量词t: 当且仅当针对数组中的所有元素调用
判定函数都返回true,它才返pltrue:
```
a= [1,2,3,4,5];
a.every(function{x){ return x < 10; }) // => true: 所有判值<10
a.every(function(x){ return x % 2 === Q; }) 11=> false;
不是所有的值都是俩数
```
some()方法就像数学中的“存在*”的量词3; 当数组中至少有一个元素调用判定函数返刚
true，它就返回true; 并且当且仅当数值中的所有元素调用判定函数都返回false,它才
返回false;
```
a= [1,2,3,4,51;.
a.some(function(x){ return x%2==0; }) /1=> true: a含有偶数值
11=> false; a不包含非敷值兀紊
a.some(1sNa)
```
注意，一旦every()和some()确认该返回什么值它们就会停止遍历数组元素。some()在
判定困数第。次返回true后就返回true,但如果判定丽数一直返四false，它将会遍历整
个数组。every()恰妤相反; 它在判定函数第一次返@false后就返回false,但如果判定
函数一直返四true,它将会遍历整个数组。往意，根据数学上的惯例，在空数纰上调用
时; every()返true，some()返ifalse。  

###  7.9.5 reduce()和reduceRight()  

reduce()和reduceRight()方法使用指定的幽数将数组兀素逃行组合，生成单个值。这在函
数式编程中是常见的操作，也可以称为“往人”和“折叠”。举例说明它是如何T作的:
```
var a " [1,2;3,4,5]
11数组求和
var sum= a.reduce(function(x,y){ return x+y }j 0);
var product = a.reduce(functian(x,y){ return x*y }: 1); 1! 数组求积
var max = a,reduce(function{X,y){ return {x>y)?x:y; }); 11求最大谊
```
reduce()需要两个参数。第一个是执行化简操作的函数。化简函数的任务就是用裴种方
法把两个值组介或化简为一个值，并返四化简后的值。在上述例子中，函数通过加法、乘
祛或取最大值的方祛组合两个值。第二个(可选) 的参数是一个传递给函数的初始值。  

reduce()使用的函数与forEach()和map()使用的函数不同。比较熟恶的是，数组元素、
元素的索引和数组本身将作为第2~4个参数传递给函数。第一个参数是到目前为止的
化简操作朵积的结果。第一次调用函数时，第一个参数是一个初始值，它就是传递给
reduce()的第二个参数。存接下米的调用中，这个值就是上一次化简函数的返回值。在
上面的第一个例F中，第一次调用化简函数时的参数是0和1。将两者相加并返回1。再
次调用时的参数尼1利2，它返回3。然后它计算3+3=6、6+4=10,最后计算10+5=15。最
后的值是15，reduce()返回这个值。  

叮能已经往意釗了，上面第三次调用reduce()时贝有一个参数: 役有指定初始值。当不
的
指定初始值调用reduce()时，它将使用数组的第一个元素作为其初始位。这意味者第。
次调用化简的数就使用了第一个和第二个数组元素作为其第一个和第二个参数。在上面
求和与求积的例了中，可以省略初始值态数。  

在空数组上，不带初妗值参数调用reduce()将导致炎犁错误异常。如果调用它的时候只
有一个值一一数组只有一个元素并日没有指定初始值，或者有一个空数组并且指定一个
初始值-
reduce() 只尼简单地返回那个值血不会调用化简函数。  

reduceRight()的工作原理和reduce()一样，不同的是它按照数组索引从高到低(从右到
左) 处理数组，而不是从低到高。如果化简操作的优先顺序是从右到左，你可能想使用
它，例如;
```
varau I2; 3 4
11计算2^(3^4)。乘方操作的优先顺序是从右到左
ar big= a.reduceRight(function(accumulator,value) {
return Math.pow(value,accumulator);
});
```
注意，reduce()和reduceRight()都能接收一个可选的参数。它指定了化简函数调用时的
this关键宁的值。可选的初始值参数仍然需要占一个位置。如果想让化简函数作为一个
特殊对象的方法调用，请参看Function,bind(}方祛。  

值得注意的是，上面描迷的every()利some()方祛朵--种类型的数组化简操作。但是不同
的是，它们会尽早终止遍历而不总是访问每一个数组元素。  

刈「简单起见，到目前位置所展示的例子都是数值的，但数学计算不是reduce()和
reduceRight{)的唯一意图。考虑一下例6-2中的union()丽数。它计算两个对象的“并
集”，并返回另一个新对象，新对象具有二者的属性。该函数期待两个对象并返回另
一个对象,所以它的工作原理和一个化简函数一样; 并且可以使用reduce()来把它一般
化，计算任意数日的对象的“并集”。
```
var objects = [{x:1},{y:2},{z:3}];
'1=> {X:1.y:2; z:3}
vaI merged = 咖jects.reduce(union};
```
回想一下，当两个对象拥有同名的属性时，union(}所数使用第一个参数的属悱值。这
样,reduce()和reduceRight()在使用un1on()时给出了不同的结果:
```
var abjects = [{x:1,a;2},{y:2,a:2},{z:3,a:3}];
var 1eftunion= bjects.reduce(union); 11{X:1n y:Z,Z:3; a:1}
var rightunion= objects.IeduceRight(union); 11{x:1; y:2; Z:3; a:3}
```  

###  7.9.6 indexOf()和lastlndexOf()  

index0f()和lastIndex0f()搜索整个数组中具有给定值的元索，返回找到的第一个元素
的索引或者如果役有找到就返回-1。indexDf()从火至尾搜索，而1astIndexOf()则反向
瘦索。
```
a= [0,1,2,1,0];
11=> 1: a[1]恳1
a.index0f(1)
/! 口> 3: a[3]是1
a.lastIndexOf(1)
a.indexQf(3}
11=>-1: 没有值为3的元袤
```
不同于本节描述的其他方法，index0f()和lastIndexOf()方法不接收一个函数作为其参
数。第一个参数是需要搜索的值，第一个参数是可选的: 它指定数组中的一个索引，从那
甲开始搜索。如果省略该参数，index0f()从头开始搜索，filastIndex0f()从末尾开始
搜索。第二个参数也叮以是负数，它化表相对数组末尾的偏移昼，对于splice(}方法:
列如，一1指定数组的最后一个元素。  

如下函数在一个数组巾搜索指定的值并返回包含所有四配的数组索引的一个数组。它展
示了如何运用index0f()的第二个参数来查找除了第一个以外匹配的值。  
```
'1在数组中查找所有出现的x,并返网一个包含匹配索引的数组
function findall(a,x) 1
var results= []，’
/1将会返问的数组
11待搜索数组的长度
len= a.length,
1! 开始搜索的位蹬
pos = 0;
while(pos < len) {
/1循环拽索多个元索...
pos= a.index0f(x,pos); /1搜索
PO:
t\hlscc'
未找到,就完成搜索
if (pos===-1) break;
1否则，在数组中存储索引
xesults.push{pos );
11井从下个位箕开始瘦索
pos=pos+1;
/1返回包含索引的数组
return resuits;
```
注意。宁符串也有index0f()和lastIndexDf()方法。它们和数组方法的功能类似。  

##  7.10 数组类型  

我们在本章巾到处都可以看见数组是具有特殊行为的对象。给定一个未知的对象，刿定
它是否为数组通常非常有用。
在ECMAScript srir，可以使用Array.isArray()函数来做
这件事情:
```
Array.isArray([])
!! => true
false
AIray.isAay({})
'/=
```
且是，在ECMASeript 5以前，要区分数组和非数组对象却令人惊讶地刚难。typeof操作符在这里帮不上忙; 对数组它返回“对象”(并且对十除了的数以外的所有对象都是如
此)。instanceof操作符只能用十简单的情形:
```
小房
]instanceof AIray
/1=> true
/1=> false
({ }) instanceof
ArIay
```
使用instanceof的问题是在Web浏览器中有可能有多个窗口或窗体(frame) 存在。每个
窗口都有自己的JavaScript环境，有户已的全局对象。井L，每个全屙对象有自己的~组
构造函数。因此一个窗体中的对象将不可能是另外窗体中的构造函数的实例。窗体之间
的混淆不常发生，但这个问题足已证明instanceof操作符不能视为一个可靠的数组检测
方法。
解决方案是检查对象的类属性(见6.8.2节)。对数组临言该属性的值总是“Array"
因此在ECMAScript 3中isArray()函数的代码可以这样书写;
```
ar isAray = Function.isArtay |1function() {
return typeaf O =aa"bject" I
LLEN
bject.prototype.toString.call(o)==-"[.bject Array ]" ;
};
```
灾际F,此处类属性的检蒯就足ECMAScript 5中Array.isArray()函数所做的事情。
获褂对象类属性的技术使用↑6.8.2节利例6.4中展示的bject.prototype.toString()
方法。  

##  7.11类数组对象  

我们已经看到,JavaScript数组的有一些特性是其他对象所役有的:
- 当有新的元素添加到列表中时，自动更新length属性。
- 设置1ength为一个较小值将截断数组。
- 从Array,prototype中继承一些有用的方法。
- 其类属性为“ A ray"
这些特性让JavaScript数组利常规的对象有明显的区别。但是它们不是定义数组的本质特
种常常完全合理的看祛把拥有个数值1ength属性和对应非负整数属性的对象看
性。
做。种类型的数组。  

实践中这些“类数组”对象实际上偶尔出现，虽然不能在它们之上.直接调用数组方法或
者期望length属性有仆么特殊的行为。但是仍然可以用针对真正数组遍历的代码来遍历
它们。结论就是很多数纽算祛针对类数组对象工作得很好、就像针对真正的数组一样。
如果算祛把数组看成只读的或者如果它们举少保持数组长应不变，也尤其是这种情况。  
---
以下代码为.个常规对象增加「一些属性使其变成类数组对象，然后遍历生成的伪数组
的“元素’
```
war a= {}; I1从:个常规空刈象开始
11诱加一些属性，称为”类数组"
ar i= Q;
Wh1le(i < 10}{
afi]= i* i;
i+t;
a.length= i;
11现在，当微真正的数组澶历它
var total = 0
fDI(vaI j= 0; j< a.length; j++)
total += a[jl;
```
8.3.2节描述的Arguments对象就是一个类数组对象。在宾户端JavaScript中，一些DOM方
法(如document.getElementsByTagName{)) 也返回类数组对象。下面有一个雨数可以用
来桧测]类数组对象:
```
11判定o恳否足一个类数组对象
字符串和的数有length属性，但是它们
11可以用typeof检谢将其排除。在客户端]avaScript中.DOM文本节点
11也有length属性,需要州额外判断o.nodeType 1= 3将其排除
function isAIrayLike(o) {
if (o 践
/1O啡nu1l.undefined等
typeof o=== "object" &
11O忐对象
11o.1ength是有限数值
isFinite(o.length) &
/l o.length为非负值
o.length >口0 &
o. 1ength==Ma th.foo r( o. 1 ength) 龃
/1o.length龙整数
11o.length < 2^32
o.length < 4294967296)
/l 是粪数组对象
I etuI n ti ue ;
e1se
/1否则它不是
return false;
```
将在7.12节中看到在ECMAScript 5中字符串的行为与数组类似(并且有些浏览鼹在
ECMAScript 5之前已经让字符串变成可索引的了)。然而，类似上述的类数组对象的检测方祛针对字符串常常返回false---它们通常最好当做字符串处理，而非数组。  

JavaScript数组方法是特意定义为通用的。因此它们不仅应用在真正的数组而且在
类数组对象上都能正确工作。在ECMAScript 5中,所有的数组方法都是通用的。在
ECMAScript 3中，除JtoString()和tolocaleString()以外的所有方法也足通用的。
(concat()方法是一个特例; 虽然可以用在类数组对象上，但它役有将那个对象扩允进
返回的数组中。) 既然类数组对象没有继承自Aray.prototype,那就不能在它们卜面直
接调用数组方法。尽管如此，叫以闻接地使用Function.call方祛调用:
```
var a= {"0";"a","1":"b","2":"c",length:3}; 11类数组对象
/{ => "a+b+c"
Array.prototype.jain.call(a,
Array.prototype.slice,calila,0) !!=> ["a","b","c"]: 真正数组的副本
Btoto
Array,prototype.map.call(a; function{x)
return x.toUppercase{ );
})
1=> ["A","B","C"]:
```
在7.10节的isArray()方法之前我们就匕经见过ca1l()技术。8.7.3节插盖关于Function对
象的call()方法的更多内容。  

ECMAScript 5数组方法是在Firefox 1.5中引人的。由于它们的写法的、般性，Firefox还
将这些方法的版本在Array构造函数上直接定义为函数。使用这些方法定义的版本，上
述例子就可以这榉重写:
```
var a o {"0":"a"，"1":"b"."2":"c",length;3}; 11类数组对象
Array-join(a,"+"I
Array,slice(a,0)
Array.map(a; function(x){ return x,taupperCase(); })
```
当用在类数组对象上时，数组方法的静态函数版本非常有用。但既然它们不是标难的，
不能期望它们在所有的浏览器中都有定义。可以这样书写代码来保证使用它们之前是存
在的:
```
ATay.jo 

{n = Array.join 1! function(a,sep) {
return Array-pratatype.join.call{ajsep);
};
Array.slice= Array.slice l1function{a,from,to) {
return Array.prototype.slice.call(a,fxom,to);
};
Aray.map = Array.map I1function(a,f,thisArg) {
return ATray.pratotype,map.call(a,f,thisArg);
```  

##  7.12 作为数组的字符串  

在ECMAScript 5 (任众多最近的浏览器实现-一包括IE8一早千ECMAScript 5) 中，
字符申的行为类似丁只读的数组。除了用charAt()方法来访问单个的字符以外，还可以
使用方恬号:
```
var S= test;
s.charAt(O)
1l o>"t"
11=>"e"
${1]
```
当然，针对字符串的typeof操作符仍然返回“string"
但是如果给Array.isArray()传
递字符串，它将返ilfalse.  

叮索引的宁符串的最大的好处就是简单，用方括号代替了charAt()调用,这榉更加简
沾、叮读并以可能更高效。不仅如此，字符串的行为类似于数组的事实使得通用的数组
方法可以应用到宁符申F。例如:
```
s ="JavaScript"
l1=>"lavascript"
Array. P rototype.jo 

 in. c a 1l (s ,“" )
1过谜字符审中的宇符
Array.prototype.flteI.caIl(s,
function(x}
11只匹配非元音字母
return x.match(/[^aeiou]/);
11=>"JvScrpt"
}).join("'}
```
请记企，字符串是不可变值，故当把它们作为数组看待时，它们是只读的。如push()、
sort().reverse()和sp1ice()等数组方祛会修故数组，它们在字符串上是无效的。不仅
如此，使用数组方法来修改字符串会导致错误: 出错的时候沿有提示。


