# 第8章 函数  
##  8.1 函数定义  
##  8.2 函数调用  
##  8.3 函数的实参和形参  
##  8.4 作为值的函数  
##  8.5 作为命名空间的函数  
##  8.6 闭包  
##  8.7 函数属性、方法和构造函数  
##  8.8 函数式编程  

---
第8章
函数
函数是这样的一段JavaScript代码，它只定义一次，但可能被执行或调用仁意次。你可
能已经从诸如子例程(subroutine) 或者过嵇(procedure) 这些名字里对函数的概念有
所了解。JavaScript丽数是参数化的; 函数的定义会包括一个称为形参{parameter) 的
标识符列表，这些参数在函数体中像局部变量一样T作。函数调用会为形参提供实参的
值毕t。幽数使用它们实参的位来计算返四值，成为该函数调用表达式的值。除了实参
之外，每次调用还会拥有另一个值一本次调用的上下文一
-这就是this关键字的值。
如果函数挂载在一个对象k,作为对象的一个属性，就称它为对象的方法。当通过这个
对象来调用困数时，该对象就是此次调用的上下文(context)，也就是该函数的this的
值。用于初始化一个新创建的对象的函数称为构造函数(construclor)。6,1节会对构造
函数有进一步的讲解，第9章还会再谈到它。
在JavaScripl里，函数即对象，程序可以随意操控它们。比如，JavaScript可以把函数赋
值给变盘，或者作为参数传递给其他的数。因为函数就是对象，所以可以给它们设置属
性,甚全调用它们的方法。
JavaScript的因数可以嵌套在其他函数中定义，这样它们就可以访问它们被定义时所
处的作用域中的任何变量。这意味着IavaScript函数构成了一个闭包(clo8ure)，它给
JavaScript带来了非常强劲的编程能力。
译注1:
参数有形参(parameter) 和实参(argument) 的区别，形参相当于函数中定义的变量，
实参是在运行时的函数调用时传入的参数。

##  8.1 函数定义  

函数使用function 关键字来定义，它可以用在函数定义裘达式(见4.3节) 或者函数声明
语句(见5.3.2节) 里。在两种形式中，闲数定义都从function关键字开始，其后跟随这
些组成部分:
函数名称标识符。闲数名你是角数声明语句必需的部分。它的用途就像变量的名
字，新定义的函数对象会赋值给这个变盘。对函数定义表达式来说，这个名字是可
选的; 如果存在，该名宇只存在丁函数体中，并指代该函数对象本身。
一对圆括号，其中包含由0个或者多个用逗号隔开的标识符组成的列农。这些标识
符是函数的参数名称,它们就像函数体中的局部变量一样。
对花括号，其中包含0条或多条JavaScript语句。这些语句构成了函数体:一旦调
用函数，就会执行这些语句。
例8-1分别展示了函数语句和表达式两种方式的函数定义。往意; 以表达式来定义函数
只适用于它作为一个大的衣达式的一部分，比如在赋值和调用过程中定义函数:
例8-1: 定义JavaScript函数
//输出的每个属性的名称和值.返@undefined
function printprops(o) {
for(var p in 》
console.1og(p +":" + o[p] + "\n");
11计算两个笛卡尔坐标(x1,y1) 和(x2,y2)之间的距离
function distance(X1,y1,x2,y2) {
vardx=x2- x1;
vardy-y2-y1;
return hath.sqrt(dX*dx + dy*dy);
11计算阶乘的递归函数(调用肖身的所数)
11x[的值是从x到x递臧[步长为1) 的谊的紧乘
function factorial (x) {
if {x <= 1) Ieturn 1;
xeturn x * factor1al(x-1);
11这个函数求达式定义了一个函数用来求传人参数的平方
'/ 社意我们把它斌值给一个变逯
vaz square = function{x){ retuin x*x; }
// 函数表达式可以包含名称，这在遂归时很有用
var f .function fact(x}{ if (x <= 1) IetuIn 1; else return x*fact(x-1); };
11函数长迟式也可以作为参数传给其他函数
第8章
166

---
data.sort(function(a,b){ retun a-b; });
确
叫
11函数表达式有时定义后立即调用
专。
var tensquared= (function(x} {return x*x; }(10});
注意: 以花达式方式定义的闲数，函数的名称是可选的。
~条函数声明语句实际上声明
了一个变量，并把一个函数对象贼值给它。相对而言，定义困数表达式时并没有声明一
个变量。函数可以命名，就像上面的阶乘函数，它需要+个名称来指代自己。如果一个
函数定义衣达式包含名称，用数的局部作用域将会包含--个绑定到函数对象的名称。实
际上，函数的名称将成为函数内部的一个局部变量。道常而言，以表达式方式定义函数
时都不需要名称，这会让定义它们的代码更为紧凑。函数定义表达式特别适合用来定义
那些只会用到。次的囟数，比如上面展示的最后两个例子。
函数命名
任何合法的JavaScript标识符都可以用做一个函数的名称。命名时要尽量选择描述
性强而又简活的函数名。在这两者之间做到恰到好处是一门艺术，需要丰富的经
验。精心挑选的函数名可以极大地改善代码的可读性(从而也提高了可维护性)。
函数名称通常是动词或以动调为前级的词组。通常函数名的第一个字符为小写，这
是一种编程约定。当函数名包含多个单词时，一种约定是将单词以下划线分隔，就
像like.this()。还有另外一种约定，就是除了第一个单词之外的单词首字母使用
大写字母，就像likeThis()。有一些函数是用做内郝函数或私有函数(不是作为公
用API的一部分)，这种函数名通常以一条下划线为前缳。
在一些编程风格中，或者煽程框架里，通常为那些经常调用的函数指定短名称。比
如客户端JavaScript框架jQuery (第19幸会详细讲述) 就将最常用的方法重命名为
$() (一个美元符号) (2.4节提到，美元符号和下划线是除了字母和数字之外的两
个合法的JavaScript 标识符) 。
如5.3.2节所述，函数声明语句“被提前”到外部脚本或外部的数作用域的顶部，
所以以
这种方式声明的函数，可以被在它定义之前出现的代码所调用。不过，以表达式定义的
函数就另当别论了，为了调用一个函数,必须要能引用它，而要使用一个以表达式方式
定义的函数之前，必须把它赋值给一个变量。变量的声明提前了(参见3.10.1节)，但
给变量赋值是不会提前的，所以，以表达式方式定义的函数在定义之前无祛调用)
请往意，例8-1中的大多数凼数(但不是全部) 包含-条return语句(见5.6.4节)。
retuzn语向导致闲数停止执行，并返回它的表达式(如果有的话) 的值给调用者。如果
函数| 167

---
return语句没有一个与之相关的表达式，则它返回undefined值。如果一个函数不包含
return语句，那它就只执行函数体中的每条语句，并返@undefined值给调用者。
例8-1中的大多数函数都是用来计算出一个值的,它们使用return把值返回给调用者。而
printprops()函数的不用之处在于，它的任务是输出对象各属性的名称和值。没有必要
(没
返回值，该函数不包含return语句。pxintpxops()函数的返回值始终尼undefined。
有返问值的函数有时候称为过程)
嵌套函数
在JavaScript 里.函数可以嵌套在其他函数里。例如:
function hypatenuse{a; b){
function square(x){ Ieturn x*X; }.
retutn Math.sqtt(square(a) + square{b)) ;
嵌套函数的有趣之处在于它的变量作用域规则; 它们可以访问嵌套它们(或多重嵌套)
的函数的参数和变量。例如，在上面的代码里，内部函数square()可以诙写外部函数
hypotenuse()定义的参数a和b。这些作用域规则对内嵌函数非常重要，我们会在8.6节再
深人了解它们。
5.3.2节曾提到,函数声明语句并非真正的语句，ECMAScript规范只是允许它们作为顶
级语句。它们可以出现在全局代码虫，或者内嵌在其他函数中，但它们不能出现在循
环、条件判断，或者try/cache/finally以及with语句中出]。注意，此限制仪适用于以语
句声明形式定义的函数。函数定义表达式可以出现在JavaScript代码的任何地方。  

##  8.2 函数调用  

构成函数半体的JavaScript代码在定义之时并不会执行，只有调用该函数时,它们才会执
行。有4种方式来调用JavaScript丽数:
作为函数
作为方法
作为构造函数
通过它们的call()和apply()方法间接调用
注1:
有些JavaScript的实现并木严格遵守这条规则，比如，Firefox就允评在if语向中出现条件
函数声明。

###  8.2.1 函数调用  

品会
改次
使用调用表达式可以进行普通的函数调用也可进行方祛调用(见4.5节)。一个谓用表达
式由多个函数表达式组成，每个函数表达式都是由一个函数对象和左圆括号、参数列表
利右國括号组成，参数列表晶由逗号分隔的零个或多个参数表达式组成。如乘函数表达
式是一个属性访问表达式，即该丽数是一个对象的属性或数组中的-个元素，那么它就
个方祛调用表达式。下面将会解释这种情形。下面的代码展示了.些普通的函数调
用表达式:
printprops({x:1});
va total = distance(o,0,2,1) + dstance(2,1;3,5)i
var probability = factorial(5)/factorial(13};
在一个调用中，每个参数裁达式(國拮号之间的部分) 都会计算出一个值，计算的结果
作为参数传递给另外一个函数。这些值作为实参传递给声明函數时定义的形参。在函数
体中存在一个形参的引开，指向当前传入的实参列表，通过它可以获得参数的值。
对于普通的函数调用，函数的返回值成为调用表达式的值。如果该函散返回是因刈解
释器到达结尾，返四值就是undefined.如果函数返回是因为解释器执行到一条return语
句,返回值就是return.之后的表达式的值，如果return语句役有值，则返@undefined。
根据ECMAScript 3 和非严格的BCMAScript 5对函数调用的规定，调用上下文(this的
值) 是全局对象。然而，在严格模式下，调用上下文则是undefined。
以函数形式调用的函数通常不使用this关键字。不过，“this" 可以用来判断当前是否
是严格模式。
11定义并调用一个函数来确定当前脚本运行时是否为严恪模式
var strict = (function(){ retuxn !this; }());  

###  8.2.2 方法调用  

一个方法无非恳个保存在一个对象的属性里的JavaScript函数。如果有一个函数f和一个
对象o，则可以用下面的代码给o定义一个名为m()的方法:
Oom= f;
给对象o定义了方法m()，调用它时就像这样:
0.m{);
或者，如果m()需要两个实穸,调用起来则像这样:
函数| 169

---
O.m(x,y);
上面的代码是一个调用表达式: 它包括一个函数表达式o.m 以及两个实参表达式x和
y,函数表达式本身就悬一个属性访问表达式(见4.4节); 这意味者该函数被当做一个
方法，而不是作为一个普通函数来调用。
对方法调用的参数和返回值的处理，和上面所描述的普通函数调用完全一致。但是，方
法调用和函数调用有一个重要的区别，即: 调用上下文。属性访刊表达式由两部分组
成:一个对象(本例中的o) 和属性名称(m)。在像这样的方法调用表达式里、对象a成
为调用上下文，函数体可以使用关键字this引用该对象。下面是个具体的例子:
var calculator={ 11对象直接登
operand1:
1,
operand2: 1,
add: function()
//往意this关键字的用法，this指代当前对象
this.result = this.operand1+ this.operand2;
};
calculatoradd(); 1/这个方法调用计算1+1的结果
calculator.result !1=> i
大多数方法调用使用点符号来访问属性，使用方括号(的属性访问表达式) 也可以进行
属性访问操作。下面两个例子都是函数调用:
o["n"](x,y); 11o.m(X,y)的另外一种写祛
11同样是一个方祛调用[这里假设a[0]是个函数)
a[0](z)
方法调用可能包括更复杂的属性访问表达式:
//调用customer.surname的方祛
customer.surname.toupperCase() ;
f{).o();
//在f()调用结束后继续调用返回值中的方法m()
方法和this关键宇是面向对象编程范例的核心。任何函数只要作为方法调用实际上都会
传入一个隐式的实参一这个实参是一个对象，方法调用的母体就是这个对象。通常来
讲，基丁那个对象的方让可以执行多利操作，方祛调用的语祛已经很褙晰地表明了凼数
将基丁一个对象进行操作，比较下面两行代码:
rect.setsize(width ，height} ;
setRectsize(rect,width,height} ;
我们假设这两行代码的功能完全一样,它们都作用于一个假定的对象rect。可以看出，
第一行的方法调用语祛非常猾晰地裘明这个函数执行的裁体是rect对象，函数中的所有
操作都将基于这个对象。
第8章
170

---
方法链
当方法的返回值是一个对象，这个对象还可以再调用它的方法。这种方法调用序列
中(通常称为“链”或者“级联”) 每次的调用结果都是另外一个表达式的组成部
分。比如，基于jQuery庠(参见第19章)，我们常常会这祥写代码;
/1找到所们的header,取得它们id的映射，转换为数组片对它们进行悱序
":header").map(function(){ setuzn this.id 

 }).Bet().sort();
当方法并不需要返回值时，最好直接返回this.如果在设计的API中一直采用这种
方式(每个方法都返回this)，使用API就可以进行“链式调用”#?风格的犏程，
在这种编程风格中。只要指定一次要调用的对象即可，余下的方法都可以基于此迸
行调用:
shape.setX(100).5etY{100).set51ze(5D).setOutline("red").setFil1("blue").draw();
不要将方法的链式调用和构选函数的链式调用混为一谈，9.7.2节将会讨论构逍函
数的链式调用。
需要往意的是，this是一个关键字，不是变录，也不是属性名。JavaScript的语裴不允许
给this赋值。
和变量不问，关键字this没有作用域的限制，嵌套的函数不会从调用它的函数中继承
this。如果嵌套函数作为方法调用，其this的值指向调用它的对象。如果嵌套函数作为
函数调用,其this值不是全局对象(非严格模式下) 就是undefined (严格模式下)。很
多人误以为调用嵌套函数时this会指向调用外层函数的上下文。如果你想访问这个外部
函数的this值，需要将this的值保存在-个变量里，这个变量利内部函数都向在一个怍
用域内。通常使用变量self米保存this,比如:
// 对象o
iazo={
1; function{)
/! 对象中的方齿m()
11将this的值保存至一个变址中
vax self = this;
11输山tzue,this就是这个对象0
console.log(this === )};
f();
11调用辅助函数f()
11定义一个嵌褒函数f()
function f() 
/1"false"; this的值是全局对象或undefned
console.log(this=== o)
console.log(self on.0); 11"true": self捐外部所数的this值
};
注2:
这个术语最初是由Martin Fowler提出的。参见http:/lmartinfowler.comldsiwipl
Me shodChaining.html 。
函数」171

---
1调用对象o的方祛m()
Q.m();
在8.7.4节的例8-5中有var self=this更切合实际的用法。  

###  8.2.3 构造函数调用  

如果函数或者方法调用之前带有关键宇new,它就构成构造函数调用(构造函数调用在
4.6节利6.1.2节有简单介绍，第9章会对构造函数做更详细的讨论)。构造函数调用和普
通的因数调用以及方法调用在实参处理、调用上下文和返回位方面都有不同。
如果构造的数调用在幽括号内包含-组实参列表，先计算这些实参表达式,然后传入函
数内,这和两数调用和方法调用是一致的。但如果构造函数没有形参,JavaScript构遣函
数调用的语法是允许省略实参列表和囤括号的。凡是役有形参的构造函数调用都可以省
咯囡括号，比如，下面这两行代码就是等价的:
var 0 = new bject();
VaI 0= ncw bject;
构造函数调用创延一个新的空对象，这个对象继承自构造函数的prototype属性。构造
函数试图初始化这个新创建的对象，并将这个对象用做其调用上下文。因此构造函数叮
以使用this关键字来引用这个新创建的对象。往意，尽管构造函数看起來像~个方迭调
用，它依然会使用这个新对象作为调用上下文。也就是说，在表达式new a.m{)中，调用
上下文并不尼o。
构造函数通常不使用return关键字，它们通常初始化新对象，当构遣函数的函数体执行
完毕时，它会显式返Il。在这种骨况下.构造函数调用表达式的讣算结果就是这个新对象
的值。然而如果构造函数显式地使用return语句返回一个对象，那么调用表达式的俏就
是这个对象。如果构造函数使用return语句但没有推定返回值，或者返回一个原始值，
那么这时将忽咯返回值，同时使用这个新对象作为调用结果。  

###  8.2.4 间接调用  

JavaScript中的函数也是对象，和其他JavaScript对象役什么两样，函数对象也可以包含
方法。其中的两个方法ca11()和app1y()可以用来间接地调用函数。两个方法都允许显式
指定调用所需的this值，也就是说，任何函数可以作为任何对象的方法来调用.哪怕这
个函数不是那个对象的方祛。两个方法都可以指定调用的实参。ca1l()方祛使用它白有
的实参列表作为函数的实参，apply()方祛则要求以数组的形式传人参数。8.7.3节会有关
Fcall()和apply()方法的详细讨论。

##  8.3 函数的实参和形参  

由会JavaScript中的函数定义并未指定肠数形参的类型，困数调用也未对传人的实参值做任何
类型检查。实际上，JavaScript函数调用甚至不检查传人形参的个数。下面几节将会讨论
当调用函数时的实参个数和声明的形参个数不匹配时出现的状况，同样说明了如何显式
测试丽数实容的类梨,以避免非法的实参传人函数。  

###  8.3.1可选形参  

当调用函数的时候传人的实参比函数声明时捐定的形参个数要少，剩下的形参都将设置
为undefined值。丙此在调用函数时形参是否可选以及是否可以省略应当保持较好的适应
性。为了做到这一点，应当给省略的参数赋一个合理的默认值，來看这个例子:
!1将对象o中可枚举的城性名追加至数组a中,并返回这个数组日
1如果省略a，则创建一个新数组并返回这个新数组
function getPropertyNames(o,/* optional */ a} :
if (a= undefined) 自口[]; ii 如果未定义，则使用新数组
for {var pJopetty in ) a.push(propety);
return a;
11这个函数调用可以传人1个或2个实参
var a= getPropertyNanes(o); 11将的属性存储到一个新数组中
11将p的屡性追加至数组a中
getPropertyNames(p,a};
如果在第一行代码中不使用if语句，可以使用“! I" 运算符，这是一种习惯用法评t2,
a=all(];
回忆一下，4.10.2节介绍了“| I”运算符，如果第一个实参是真值的话就返间第一个实
参; 否则返回第二个实参。在这个场景下，如果作为第二个实参传人任意对象，那么函
数就会使用这个对象。如果省珞掉第二个实参(或者传递nu11以及其他任何假值)，那
么就新创建一个空数组，井赋值给a。
需要往意的是，当用这种可选实参来实现闲数时，需要将可选实参放在实畚列表的
最后。那些调用你的函数的程序员是没办法省略第一个实参并传入第二个灾参的，
它必须将undefined作为第一个实参显式传人评评。同样注意在函数定义中使用往释
/*optional*/来强调形参是可选的。
译注2: 需要注意的是，使用“|1" 运算符代替if语句的前提是a必须预光庐明，否则a=a]|[]会
报引用错误，在这个例子中a是作为形参传入的，相当于war a,即已经声明了a.所以这
样用是没有问题的。
译注3: 当函数的实参可远时往往传人一个无意义的占住符。惯用做法是传人nu11作为占位符,
当然也可以使用undefined作为占位符。


###  8.3.2 可变长的实参列表: 实参对象  

当调用函数的时候传人的实参个数超过函数定义时的形参个数时，没有办法直接荻得未
命名值的引用。参数对象解决了这个问题。在函数体内，标识符arguments是指向实参
对象的引用，实参对象是一个类数组对象(参照7.11节)，这样可以通过数字下标就能
访问传人困数的实参值，而不用非要通过名字来得到实参。
假设定义了函数f,它的实參只有一个x。如果调用这个囱数时传入两个灾参，第--个
实参可以通过参数名x来获得,也可以通过arguments[0]来得到。第二个实参只能通过
arguments[1]来得到。此外，和真正的数组一样，arguments也包含一个1ength属性,
用以标识其所包含元素的个数。因此，如果调用函数f()时传人两个参数，argume.nts.
length的值就是2。
实参对象在很多地方都非常有用，下面的例了展示了使用它来验证实参的个数,从而调
用正确的逻辑; 凶为JavaScript本身不会这么做:
function f(x; y.z)
1/首先，验证传人灾泰的个数是否正确
if (axguments.length != 3) {
throw new Error("function f called with" + arguments.length +
"arguments,but it expects 3arguments.");
11冉执行的数的其他逻柑...
需要注意的是，通常不必像这样检有实参个数。大多数情况FJavaScript的戤认行为是可
以满足需要的: 省略的实参都将是undefined,多出的参数会自动省略。
实参对象有个前要的用处，就是让函数叮以操作任意数袋的实参。下面的函数就可以接
收任意数量的实参,并返回传人灾参的最人值(内罩函数Max,max()的功能与之类似) :
function max(/*...*/} {
var max = Number.NEGATIVE_ _INFINITY;
11遍历尖参，查找并记住最天值
for (vaI i = 0; i< azguments.Iength; i++)
1f (arguments[i] > max) maX= arguments[i};
11返回最人值
return maX;
var largest = max(1,10,100，2; 3,1000,4,5,10000 6); 11=> 10000
第8章
174 |

---
类似这种函数可以接收任意个数的灾参，这种函数也称为“不定实参函数”(varargs
e
funetion) 保4,
这个术语源肖古老的C语言。
注意，不定实鑫凼数的实参个数不能为零，arguments[]对象最适合的应用场崇是在这样
类因数中，这类函数包含固定个数的命名和必需参数，以及随后个数不定的可选实参。
记住，arguments并不是真正的数组，它是一个实参对象。每个实参对象都包含以数宁为
索引的。组元素以及1ength属性，但它毕竟不是真正的数组。可以这样理解，它是一个对
象,只是碰巧具有以数字为索引的属性。参照7.11节以获得更多关于类数组对象的信息。
数组对象包含一个非同寻常的特性。在非严格模式下，当一个函数包含若千形参，实参
对象的数组元桊是函数形参所对应实参的别名，实参对象中以数字索引，并且形参名称
叮以认为是相同变量的不同命名。通过实参名字来修改实参值的话，通过arguments[]
数组也可以获取判更改后的值，下面这个例子清楚地说明了这一点:
function f(x) {
11输|川实参的初始道
console.1og(x} ;
11修改实畚数组的元素同样会修改x的值
arguments[0]
nu11;
!1输出"null"
console. 1og(x) ;
如果实参对象是一个普遍数组的话，第二条console.1og(x)语句的结果绝对不会是null,
在这个例千中，arguments[0]和x指化同一个值,修改其中一个的值会影响到另一个。
在ECMAScript 5中移除了实参对象的这个恃殊特性。在严格模式下还有一点(和非严格
模式下相比的) 不问，在非严格模式中，函数里的arguments仅仅是一个标识符,在严格
模式中; 它变成了一个保留宁。严格模式中的函数无祛使用arguments作为形参名或局部
变量名; 也不能给arguments斌值。
callee和caller属性
除了数组元素,实参对象还定义了callee和cal1er属性。在ECMAScript 5严格榄式中，
对这两个属性的读写操作都会产生一个类型错误。而在非严恪模式下ECMAScripl标准
规范规定callee属性指代当前正在执行的函数。caller是非标准的，但大多数浏览器都
实现了这个属性，它指化调用当前正在执行的函数的函数。通过ca1ler属性可以访问调
译注4: 芍文用了三个单词来描述“不定实参函数”，variadic function、variable arity function和
varargs function,varidic的含义是实参<模板) 的顷序不定，variable arty的含义是实餐
的个数不定，vararg8的含义是实参的值不定，这里统一译成“不定实参函数”。本书来
用最通俗的术语“不定实参”(vararg)。作者在这里选用最常见的一种情形，即“实参
的值不定”。但在后续章节中，这个单词的含义应当是包舍前两种情形的，即包含实参
酒序不定和实参个数不定。
函数| 175

---
用栈。callee展性在某些时候会非常有用，比如在匿名函数中通过ca1lee来递归地调用
自身。
var factorial = function(x} {
if (x <= 1) return 1;
return x * aguments.callee{x- 1};
};  

###  8.3.3 将对象属性用做实参  

当.个函数包含超过三个形参时，对于程序员来说，要记住调用函数中实参的正偷顺序
实在让人头疼。每次调用这个函数时都要不厌其烦地查阅文档，为了不让程序负每次都
朝阅手册这么麻烦，最好通过名/值对的形式来传人参数，这样参数的顺序就无关紧要
了。为了实现这种风格的方法调用，定义函数的时候，传人的实参都写人一个单独的对
象之中，在调用的时候传人一个对象，对象中的名值对是真正需要的实参数据。下面的
代码就展示了这种风格的函数调用，这种写祛允许在函数巾设置省略参数的默认值:
11将原始数组的1ength元索复制至月标数组
/1开始复制原始数组的fm_staxt元紊
/! 并且将其复制至目标数组的to_start中
! 婴记住灾参的源序并不容易
function anaycopy(/* array *! from,1* index *I from_start,
array */ to; / index */ to_start,
/* integex *{ length)
/1逻辑代码
l1这个版本的实现效率稍微有些低，们你不必再去记住实多的顺邝
11并且from_start和to_start 都默认为Q
function easycopy(args) {
arraycopy(angs.from,
args.from_start 110,11往意这舆设登了默认值
args.to 

,
ags.to_start II 0,args.length};
/1米看如何谓用easycopy{)
vara= [1,2,3,4],b= [];
ea5ycopy({ from; 日to; b,length: 4 });  

###  8.3.4 实参类型  

JavaScript方祛的形参并未声明类型，在形参传人断数体之前也未做任何类型检查。可以
采用语义化的单词来给函数实参命名，或者像刚才的示例代码中的arraycopy()方法一
样给实参补充往释，以此使代码自文档化,对于可选的实参来说，可以在往释1!补充一
下“这个实参是可选的”。当个方祛可以接收任意数量的实参时，可以使用省略号:
176 "I
第8章

---
function max(/* number...*/}{ 1代码区*{ }
确
3.8节已经提到，JavaScript在必要的时候会进行类型转换。因此如果函数期望接收一个
字符串实参，而调用函数时传人其他类型的值，所传人的值会在函数体内将其用做字符
串的地方转换为字符申类型。所有的原始类型都可以转换为字符串，所有的对象都创含
toString()方法(尽管心一定有用)，所以这种场朵下是不会有任何错误的。
然而事情不总是这样，回头看一下刚才提到的arraycopy()方法。这个方法期望它的第
一个实参是一个数组。当传人一个非数组的值作为第一个实参时(通常会传人类数组对
象)，尽管看起来是沿问题的，实际上会出错。除非所写的函数是只用到一两次的“用
完即丢”函数，你应当添加类似的灾参类型检布逻辑，因为宁愿程序在传入非法值时报
销，也不感非法值导致程序在执行时报错，相比而言，逻辑执行时的报错消息不其潸
晰H，更难处理。下面这个例子中的凼数就做了这种类型检查。往意这里使用了? 11节的
isArrayLike() 函数:
/1返回数组(或类数组对象) a的元裁的罴加肃
11教组a中必须为数字、null和undefined的瓦蒸都鸡忽路
function 5um(a) {
(isArrayLike(a) ){
f(
var total= 0;
for (var 1= O; i < a.length; 1++){ 11遍历所有元素
vaI element = a{ i];
at..nt
nui1) continue; 11歇过nu11和undefined
if (element
if (isFindte(elemert)) total 七element;
else throw new Error('sun(): elements must be finite numbers") ;
return total;
else thIow new Error("sum(]: agument must be array- like") ;
这里的sum()方祛进行广非常严格的实参检查，当传入非法的值时会给出容易看懂的
错误提示信息。但当涉及类数组对象和真正的数组(不若虑数组元素是乔是nu11还是
undefined)，这种做法带来的灵话牲其实并不大。
JavaScript是一种非常灵话的弱类型语言，有时适合编写实参类型和实参个数的不确定性
的函数。接下来的flexisum()方祛就是这样(可能走向了一个极端)。比如，它可以接
收任意数量的实参,并可以递归地处理实参是数组的情况，这样的话，它就可以用做不
定实参函数或考灾参是数组的函数。此外，这个方法尽可能的在抛出异常之前将诽数宇
转换为数宁;
function fexisum(a) {
var total= ;
for (var i= 0; i < aguments.length; i+t) {
177
函数。

---
var element ■arguments{i}; n;
if (element == nul1) continue;
11忽略nu11和undefrned实豢
if (isArray(element))
11如果实参是数组
n= fexisum.apply(this,element); 11递归地计算累加和
else if (typeof element=== "function"} 11否则，如果恳函数...
n 口Number(element());
11倜用它并做类型转换
else
n= Number(element);
ll 否则直接敞类型转换
if (isNaN(n)) 11如果无祛转换为數字,则抛山异常
thzow Exrar("fexisum(): can' tconvert " + element +" to number");
total += n; /1否则，将n累加垒total
return total;  

##  8.4 作为值的函数  

困函数可以定义，也可以调用，这是函数最重要的特性。函数定义和调用是JavaScript的词
法特性，对丁其他大家数编程语言来说亦是如此。然而在JavaScriptu,函数不仪是一
种语法，也是值，也就是说，可以将函数赋值给变量,存储在对象的属性或数组的元素
中，作为参数传人另外一个函数等半3。
为了便于理解JavaScript中的两数是如何用做敬据的以及JavaSeript语法; 米看一下这样
一个函数定义;
function square(x){ return x*x; }
这个定义创建一个新的所数对象,井将其贼值给变量square。函数的名字实际上是看不
见的，它(square) 仅仅是变量的名字,这个变量指代函数对象。函数还可以赋值给其
他的变量，并且仍可以正常工作;
11现在s和square指代问一个函数
var s = square;
11=> 16
sq ua xe(4) ;
$(4);
18 => 16
除了可以将函数赋值给变盐。同样可以将函数赋值给对象的属性。当函数作为对象的属
性调用时，函数就称为方法:
var o = {square; funct1on(x){ return x*x; }}; 11对象直接冠
!I y 筝于256
tar y = 0,square(16);
函数甚至不需要带名字，当把它们赋值给数组元素时:
这看起来不足为奇，但如采你对Java很熟悉，你会发现lava中的涵数是程序的一部分，但
注3:
无法被程序操作。
178i 第8章

---
var a= [function(x){ return x*x; }; 20]; 11数维直後昼
[0](a[1]); 11=> 400
耐
叫|
最后一句代码看起来很奇怪，但的确是合祛的函数调用表达式!
例8-2展示了将函数用做值时的-- 些例f,这段化码可能会难读一些，但往释解释了代码
的具体含义:
例8-2: 将函数用做值
11在这里定义-些简单的函数
function add(x,y){ Teturn x + y; }
IW-:adtA.I?'
tr-ar.
function subtract(x,y){ retuzn x- y; }
function mu1tip1y(x,
return x 木y; ，
function divide(x,y) {return x 1y; }
11这里的函数以上面的某个函数作为参数
11非给它传人两个操作数然后调用它
function operate(operatar,operand1,operand2) {
return operator{operand1,operand2);
11这行代码所示的阏数调州实际k计算了(2+3) + (4*5) 的值
var i= operate(add,aperate(add,2,3}; operate(multiply,4,5));
11找们为这个例子重复实现一个简单的版数
1这次实现使用函数直接母，这些函数直接盘定义在一个对象直接且中
var 叩erat吖s 口，
add: function(x,y){ retunn x + y; }>
x. y;
n{x,
subtract: functior
y) {return
mu1tip1y; function(x,y){ return x * y; };
divide: function(x,y){ return x 1y; },
pow; hath.pow 11使用预定义的函数
};
1这个函数接收一个名字作为运算符,在对象中查我这个运京符
然后将它作用子所提供的操作数
/1化意这乳调用运篑符函数的语迭
functicn operate2(operation; operand1j opezand2) {
if (typeof operators[operation]==z"function")
return operators[aperation ](perand1,operand2 );
else thzow "unknown opeIator";
11这祥来计算("hello" +””+"world") 的值
var j= operate2("add"; "hel1c",operate2("add","","world"));
11便用预定义的函數Math.pow()
ar k= operate2("pow"; 10,2};
这里是将函数用做值的另外一个例了，考虑一下Array.sort()方法。这个方祛用来对
数组元素进行排序。因为排序的规则有很多单庄5 (基于数值大小、学母表顺序、[ |期大
小从小到大、从大到小等)，sort()方祛可以接收一个函数作为参数，用来处理具体
函数| 179

---
的排序操怍。这个函数的作用非常简单，对于任意两个值都返回个值，以指定它们在
排序后的数组中的先后颂序。这个囪数参数使得ATray,sort()具有更完美的通用性和无
限可扩展性，它町以对任何类型的数据逃行任意排序。7.8.3节有示例代码。
自定义函数属性
JavaScript中的函数并不是原始值，而是一种特殊的对象，也就是说，函数可以拥有属
性。当函数需要一个“静态”变量来征调用时保持某个值不变，最方便的方式就昆给囟
数定义属性，而术是定义全局变最，品然定义全局变量会让命名空间变得更加杂乱无
章。比如，假设你想写~个返回个唯--整数的丽数，不管在哪里调用闲数都会返回这
个整数。而函数不能两次返回同个值，为了做到这一点，丽数必须能够跟踪它每次返
回的值，而且这些值的信息需要在不同的凼数调过程中持久化。可以将这些信息存放到
全局变朵中，但这并不是必需的，因为这个信息仅仅尼凶数本身用到的。最好将这个信
息保存到函数对象的一个属性中，下面这个例子就实现了这样一个函教，每次调用函数
都会返 四一个唯一 的整 数 :
// 初始化闲数对象的计数器属性
11由于函数声明被恐前了，因此这里是可以任函数声明
/1之前给它的成员赋值的
uniqueInteger.caunter= 0;
/! 每次调用这个凶数都会返回一个不同的整数
!! 它使用一个憾性来记住下--次将要返回的慎
function uniqueInteger()
return uniqueInteger,counter++; I1先返回计数器的值，然后计数器自增1
}
来看另外一个例子，下面这个函数factorial()使用了白身的属性(将自身当做数组来
对待) 来缓存上一次的计算结果:
'1计算阶乘，并将结界缓存至函数的属性中
function factorial (n) {
1右很的正竖数
if (isFinite(n) & n>D && n==Math.round(n)) {
11如果役有缓存结果
if (!(n in factorial))
里 ".:" 
水6年且工
factorial[n]= n * factorial(n-1);
// 计算结果并缳存之
return factorial[n];
11返回镪存结果
else retuzn NaN; 11如果输人有误
factorial[1]= 1; /1初始化舭存以保存这种恭木悄况
泾 注 5 :
通常我们认为的排序都是按照值从小到大，实际上排序参照的维度不同排序绪果也不尽
相同。

##  8.5 作为命名空间的函数  

3.10.1节介绍了JavaScript中的凼数作用域的概念: 在函数中问明的变量在整个函数体内
都是可见的(包括在嵌套的函数中)，在函数的外部是不叮见的。不在任何函数内卢明
的变量是全局变量，在整个JavaScript程序中都是可见的。任JavaScript中是无法声明只
在一个代码块内可见的变量的译出6，基丁这个原因，我们常常简单地定义一个函数用做
临时的命名空间，在这个命名空间内定义的变量都不会污染到全局命名空间。
比如，假设你写了一段JavaScript模块代码; 这段代码将要用在不同的JavaScript程序中
(对于客户端JavaScript来讲通常是用在各种各样的网页中》。和大多数化码一样; 假定
这段代码定义了一个用以存储中间计算结果的变量。这样问题就来了，当模块代码放到
不同的程序中运行时，你无法得知这个变量是否已经创建了，如果已经存在这个变量，
那么将会和代码发生冲突。解决办法当然是将代码放人一个函数内，然后调用这个函
数。这样全局变量就变成了函数内的局部变量:
function mymodule() {
模块代码
/1这个模块所使用的所有变澉都悬局邵变最
11而不是污染全局命名京闻
mymcdule(); 11不要忘了还要调用这个的数
这段代码仅仅定义了一个单独的全局变量: 名叫“mymodu1e" 的函数。这样还是太麻
烦，可以直接定义一个罔名函数。并在单个表达式中调用它:
11mymodule()函数重写为置名的函数表达式
(function() {
'1模块代码
11结束屎数定义升立即调州它
}());
这种定义匿名函数并立即在单个表达式巾调用它的写法非常常见，己经成为一种惯用祛
了。注意上面代码的圆括号的用祛，function之前的左圆括号是必需的，因为如果不写
这个左圆括号，JavaScript解释器会试图将关髋宇function解析为函数卢明语句。使用圆
括号JavaScript解释器才会正确地将其解析为函数定义表达式。使用圆括号是习惯用法，
尽管有些时候没有必要也不应当省略。这里定义的函数会立即调用。
例8-3展示了这种命名空阀技术。它定义一个返回extend()函数的匿名函数，正如在
例6-2中所展示的那样。匿名函数中的代码检测了是否出现了一个众所周知的[E bug,如
果出现了这个bug,就返回一个带补」的函数版本。此外，这个匿名函数命名空间用来
隐藏一组属性名。
在客户端JavaSeript中这种说法不完全正确，比如，在有些JavaScript的扩展中滤可以使用
译注6:
let来声明语句块内的交量，详细内容请参照第11章。
181
函数

---
例8-3: 特定场景下返回带补丁的extend()版本
1/ 定义一个扩展陌数，H来将第二个以及后续参数复制至筇个参数
11这里我们处理了IE bug: 在多数IE版本中
11如果b的属性拥有一个不可枚举的同名展性，则far/in循环
11不会枚举对象0哟可枚举属性，也就是说，将不会正确地处理诸如toString的属性
1l 除非我们显式检铡它
var extend= (function(}{ 1/将这个函数的返网值赋值给extend
11在修复它之前。首先恰奇是否存在bug
for (var p in{ toString: nuII }) {
11如果代码执行到这里，那么for/in循环会正确工作井返阿
11一个简单版本的extend()函数
return function extend(o) {
for (var i= 1j i< arguments,length; i+) {
vaI source= arguments[i];
"smb.
for (var pIop in sDurce) o[prop] = source[pxop];
return 0
11如果代码执行到这里，说期for/in循环不会枚举测试对象的toString@性
11因此返回另一个版本的extend()函数，这个函数晁式剥试
!1Qbject.protatype中的不可枚举属性
return function patched_extend(o) {
for (var I = 1; i< arpuments.length; i++) {
var source= arguments[i];
//复制所有的订枚举属性
for (var pIop in source) o[prop] = source[prop;
!I 现在检查特殊属性
for (vaxf= 0; j< protoprops.length; f+) {
)IOp = protopxops[j] ;
if (source.hasOwnPIoperty(prop)) o[prop]= source[pxop];
return 0
};
11这个列表列出了需要检查的特殊属性
var
["tostring","value0f","constructor"; "has0wnProperty"，
p rotop rop s=
isPIototype0f","propertyIsEnumerable","tolocalestring"] ;
}());  

##  8.6 闭包  

和其他大多数现代编程语言:样，JavaScript也采用词法怍用域(lexical scoping)，也
就是说，的数的执行依赖于变最作用域，这个作用域是在函数定义时决定的，而不是函
数调用时决定的。为了实现这种词法作用域，JavaScript圈数对象的内部状态不仅包含函
数的代码逻辑，还必须引用当前的作用域链(在继续阅读后续的章节之前，应当复小，
下3.10节和3.10.3节中讲到的变昼作用域和作用域链的概念)。晒数对象叮以通过作用域
第8章
182

---
链相互关联起来，函数体内部的变量都可以保存在函数作用域内。这种特性在计算机科
￥4
学文献中称为“闭包”
从技术的角度讲，所有的JavaScript函数都是闭包: 它们都是对象，它们都关联到作用域
链。定义大多数因数时的作用城链在调用函数时依然有效，但这并不影响闭包。当调用
函数时闭包所指向的作用域链和定义函数时的作用域链不是同一个作用域链时，事情就
变得非常微妙。当一个函数嵌套了另外一个幽数，外部囟数将嵌套的函数对象作为返刚
值返回的时候往往会发生这种事情。有很多强大的编程技术都利用到了这类嵌套的函数
闭包，以至于这种编程樸式任JavaScript中非常常见。当你第一次碰到闭包时叮能会觉得
非常让人费解，一旦你理解掌握了闭包之后，就能非常自如地使用它了，了解这一点至
关重要。
理解闭包首先要了解嵌套函数的词法作用域规则。着一下这段代码(这段代码和你刚在
3.10节中看到的代码非常类似) ;
11全局变量
var scope ■"global scope";
function checkscope(}
11局部变盘
vaI scope="local scope";
11在作用城中返回这个值
function f(){ return scope; }
return f();
che cks cope( )
1l => "lacal scope"
checkscope()函数声明了一个局部变量，并定义了一个函数f(),函数f()返回了这个变
最的值，最后将函数f()的执行结果返回。你应当非常清楚为什么调用checkscope()会返
回“Inca1scope”。现在我们对这段代码做一点改动。你知道这段代码返回什么吗?
/1全局变盈
ar scope 口"global scope';
functian checkscope()
11局部变昼
scope = "local scope";
function f(){ return scope; }
11在作用城中返回这个值
returnf
l1返回值是什么?
checkscope()()
在这段代码中。我们将函数内的一对圆括号移动到Ycheckscope()之后。checkscope()现
在仅仅返回幽数内嵌套的。个函数对象,而不是直接返问结思。在定义函数的作用域外
面，调用这个嵌套的函数(包含最后‘行代码的最后~对圆括号) 会发生什么事情呢?
回想~ 下词法怍用域的基本规则: JavaScript函数的执行用到了作用域链，这个作用域链
这个术语非常古老，是捐函数变量可以被隐液于作用城链之内，因此看起来是函数将变
注4::
量“色襄”了起来。
函数|183

---
是函数定义的时候创建的。嵌套的函数f()定义在这个作用城链里，其中的变量scope-
定是局部变最,不管在何时何地执行兩数f()，这种绑定在执行f()时依然有效。因此最
后‘行代码返回“loca1scope”，而不是“global scope”。简言之，闭包的这个特性强
大到让人吃惊: 它们可以捕泥到局部变量{和参数)，并--直保存下来，乔起来像这些
变量绑定到了在其中定义它们的外部函数。
实现闭包
如果你理解了词法作用城的规则，你就能很容易地理解闭包: 函数定义时的作用域
链到函数执行时依然有效。然而很多程序员觉得闭包非常难理解，因为他们在深人
学习闭包的实现细节时将自已搞得晕头转向。他们觉得在外部函数中定义的局部
平任7，那么嵌套的函数如何能调用不存在的作用战链
变量在函数返回后就不存在了
呢? 如果你想搞清楚这个问题，你需要更深入地了解类似C语言这种更底层的编程
语言，并了解基于栈的CPU架构; 如果一个函数的局部变量定义在CPU的栈中，那
么当函数返回时它们的确就不存在了。
但回想一下在3.10.3节中是如何定义作用域链的。我们将作用域链描述为一个对象
列表，不是绑定的栈。每次调用JavaScript函数的时候，都会为之创建一个新的对
象用来保存局部变量,把这个对象添加至作用域链中。当函数返回的时候，就从作
用域链中将这个绑定变量的对象删除。如来不存在嵌套的函数，也没有其他引用指
向这个绑定对象，它就会被当做垃圾回收掉。如呆定义了嵌套的函数，每个嵌套的
函数都各自对应一个作用域链，并且这个作用域链指向一个变量绑定对象。但如果
这些嵌套的函数对象在外部函数中保存下来，那么它们也会和所指向的变量绑定对
象一样当做垃圾回收。但是如果这个函数定义了嵌套的函数，并将它作为返回值返
回或者存储在某处的属性里，这时就会有一个外部引用指向这个嵌套的函数。它就
不会被当做垃圾回收。并且它所指向的变量绵定对象也不会被当做垃圾回收学主8。
在8.4.1节中定义了uniqueInteger()函数,这个函数使用自身的一个属性来保存每次返
回的值，以便每次调用都能跟踪上次的返回值。但这种做法有一个问题，就是恶怠代码
可能将计数器重置或者把一个非整数赋值给它，导敦uniquenterger()函数不一定能产
生“唯一# 的“整数”
而闭包可以捕捉到单个函数调用的局部变量，并将这些局部变
量用做私有状态。我们可以利用闭包这样来重写uniqueInteger()函数:
译注7:
之所以有这种想法是因为很多人以为函数执行结束后，与之相关的作用域链似乎也不存
在了。但在JavaScript中并非如此。
作者在这里清楚地解释了闭包和垃圾回收之间的关系、如果使用不慎，闭包报客易造成
译注8:
“裤环引用”，当DOM对象和JavaScript树象之间存在循环引用时需要格外小心，在某些
浏览器下会逍或内存泄漏。
第8章
184

---
11定义泊数斥立即调用
var uniqueInteger= (function() {
11函数的私有状态
vaI counteI = 0:
品19
return function() {return counter++; };
}());
你需要仔细阅读这段代码才能理解其含义。粗略来看，第一行代码看起来像将函数蹴值
给一个变量uniqueInteger,实际k,这段代码定义了-个立即调用的函数(函数的开
始柴有左圆括号)，因此是这个函数的返回值赋值给变量uniqueInteger。现在，我们
来看函数体，这个函数返回另外一个函数; 这是一个嵌套的函数，我们将它赋值给变冠
uniqueInteger,嵌会的函数是可以访问作用域内的变最的，而且可以访问外部函数中
定义的counter变量。当外部函数返回之后，其他任例代码都无仫访问counter变量，只
有内部的函数才能访问到它。
像counter-样的私有变量不是只能用在一个单独的闭包内，在网一个外部函数内定义的
多个嵌套函数也可以访问它，这多个嵌套函数都共享一个作用域链，看一F这段代码:
function counter() {
var n = 0;
return {
count: function(){ return nt+; };
function(){ n= 0; }
/1创建两个计数器
var c = counter(),d " counter();
/ => 0
c.count()
'! => 0: 它们.不干扰
d.count()
11reset() 和count() 方祛共宇状念
c.reset()
c.count()
/!=> 0: 因为我们重置了c
d.count()
11=> 1; 而役有重置d
counter()函数返回了一个“计数器”对象，这个对象包含两个方祛: count()返|叫F一
个整数，reset()将计数器重登为内部状态。首先要理解。这两个方法都可以访问私有
变量n。再者; 每次调用counter()都会创建--个新的作用域链和一个新的私有变量。因
此，如果调用counter(}两次,则会得到两个计数器对象，而且彼此包含不同的私有变
量，调用其中一个计数器对象的count()或reset()不会影响到另外一个对象。
从技术角度看，其实可以将这个闭包合并为属性存取器方法giler和setter。下血这段代码
所示的counter()函数的版本是6,6书中代码的变种，所不同的是。这里私有状态的实现
是利用了闭包，而不是利用普通的对象属性来实现:
function counter(n){ 11函数参數n是一个私有变母
return
11戽性getteI万法返回并给私有计敷祥var递增1
get count(){ return 1++; };
函数| 185

---
!! 属性setter不允许n递减
set count(a) ，
if(m>=n}n=m
else throw Error("count can only be set to a larger value");
}.
var c = counter(1000);
/{ => 1000
r.count
/1=> 1001
c.count
t.count = 2000
/! => 2000
c.count
/l => Error!
c.count 西2000
需要注意的足，这个版本的counter()函数并末声明局部变量，而只是使用参数n来保存
私有状态; 属性存取器方祛可以访问n。这样的话，调用counter()的函数就可以指定私
有变景的初始值了。
例8-4是这种使用闭包技术来共享的私有状态的通用做法。这个例子定义了
addPrivateProperty()函数，这个函数定义了一个私有变量，以及两个嵌套的函数用来
获取和设置这个私有变盐的值。它将这些嵌会函数添加为所指定对象的方法:
例8-4: 利用闭包实现的私有属性存取器方法
ll 这个函数给对象o增加丫属性存取器方法
11方法名称为get<name>和set<name>a 如果提供了.个判定函数
11setter方祛就会用它来检测参数的合祛性，然后在存储它
1! 如朵判定函数返回false,setter方祛抛出一个异常
/1
1这个的数有一个非同子常之处，就是getter和setter皈数
所操作的展性值并没有存储在对
象o中
'/ 相反，这个值仅仅是保存在函数中的局部变量中
/1getter和setter方祛问祥是局部凶数，因此叮以访问这个局部变虽
/1也就是说。对于两个存取器方法来说这个空母是私有的
1/ 没有办祛绕过存取器方祛来设置或修改这个堕
function addPrivatePIoperty(c,naEy predicate) {
var value; 11这是一个属性值
/! getterh 法衡单地将其返回
o["get" + name]= function(}{ return value; };
11setter方迭首光检聋值是否介法，若不介法就抛出异常
11否则就将其存储起来
o["set" + name1= function(v} {
.f (predicate & Ipredicate(u))
thzow Error("set" + name + "; invalid value " + v);
else
value " vi
};
I1下面的代码展示了addPrivateProperty()方法
第8章
186
---
上面的not()丽数就是一个高阶函数，囚为它接收“个幽数作为参数，并返回一个新函
品
数。另外一个例子，来看下面的mapper()晒数，它也恳接收~个国数作为数，并返回
k
叫
个新凼数; 这个新凶数将个数组映射到另一个使用这个函数的数维上。这个函数使用
广之前定义的map()凶数，但要首先理解这两个函数有哪里不同，理解这一点至关重要:
11所沤阿的国数的泰数应当昆一个实参数组。井对掰个数组元肃执行函数f()
l1并返回所有让算结果组成的数组
11可以对比下这个函数和上文提到的map()函数
function mapper(f) {
return function(a){ return map(a; f); };
var increment = function(x}{ return x+1; };
var incrementer= mapper(increment);
incrementer([1,2,3]) 11=> [2; 3,4]
这里是一个更常见的例只它接收两个函数f()利!g().并返回一个新的雨数用以计算f(g());
11返回一个新的叮以计算f(g(..}的函数
/1返回的函数h(}将它所有的实多传人g()，然后将g{)的返回值传人f()
/1调用f()和g{)时的this值和调用h()时的this值是问一个this
function compose{fig)
return function()
11器要给f()传入一个参数，所以使用f()的cal1()方祛
/1需要给g()传人很多黍数，所以使用g()的app1y()万法
retuzn f.ca1lthis,E,app1y(this,aguments)};
vaI squaie= function(x){ return x*x; }
vaI sum= function(x,y){ return x+y; }i
vaI squazeofsum .compose{square; sum};
squazeofsum(2;3) !1=> 25
本章后续几节中定义了partial()和memoize()函数，这两个函数是非常重要的高阶函数。  

###  8.8.3 不完全函数  

函数f() (见8.7.4节) 的bind()方法返回一个新的数，给新的数传人特定的上下文利一
组指定的参数，然后调用凼数f()。我们说它把因数“绑定至”对象并传人部分参数。
bind(}方法只是将实参放在(完整实参列表的) 上侧半生14，也就是说传人bind()的实参
译注14: 作者在本节讨论的是一种函数变袂技巧，即把一次完整的函数调用拆成多次函教调用，
每次传入的实参都是完整实参的一部分，每个拆分开的函数叫做不宪全函数(parlial
。这种函数变换的特点
function),每次函数调用叫做不完全调用(partial application)
是每次调用都返回一个函教，直刭得到最终运行结采为止，举一个简单的例子，将对函
數f(1,23,4,5;6)的诩用修改为等份的f(1,2){34)(5,6)。后者包含三次访用，和母欢调用相
关的涵数就是“不完全函数”
函数| 197

---
都是放在传人原始函数的实参列表开始的位置，但有时我们期望将传人bind()的实参放
在(完整实参列表的) 右侧:
/1实现一个工卜函数将类敷组对象(或对象) 转换为其正的数组
!1在后面的示例代码中用到了这个方悲特arguments对象转换为真止的数纸
function array(a,n){ return Array.prototype.slice.cal](a,n 川);}
11这个函数的实参传递至左侧
function partialLeft(f /*,...*1)
//保存外部的实参数组
var args 口arguments;
11并返回这个函数
return function() {
开始处理外部的第1个args
var a= array(args,1);
/1
1/ 然后增加所有的内部实参
a " a.concat(array(arguments));
l1然后龙于这个实参列表调用f()
return f.apply(this; a;
11这个函数的实参传递至右侧
function partialRight(f 1*,..*/) {
ll 保存外部实螽数组
vaI args = arguments;
return functian() {
/1返回这个函数
/1从内部参数开始
var a " axray(arguments);
a= a.concat(array(args,1)); 11然后从外部第1个args开始忝加
!1最后基于这个奕参列&调用f()
retuIn f.apply(this; a);
/1这个函數的尖参被用做模扳
'1实参列表中的undefined值都被填充
function partial(f 1*,...*/) {
var args = arguments; //保存外邰实参数组
return function() {
/1从外部axgs开始
var a= array(args; 1);
ari=Q;j=0;
11遍历args.从内部实参填充undefined值
for (; i< a.length; i++)
if (a[i]=== undefined) a[i]= arguments[j++];
/ 现在将剩下的内部实参都迫加进去
= a.concat(array(aruments,j))
f.apply(this; a);
return
11这个函数带布三个实谷
var f= function(x; y z)_{ retuIn x * (y- z);};
/1往意这三个不完全调用之间的|X 别
11=>-2!绑定第一个实蛩: 2 * (3- 4)
partialLeft(f,2)(3,4
/1=> 6: 绑定最后一个实参:3
partialRight(f; 2)(3; 4)
partial(f,undefined,2)(3,4) 11=>-6: 绑定中间的实参: 3 * (2.4)
可以编与一些有意思的代码，利用已有的的数来定义
利用这种不完全函数的编程技巧，
新的幽数，参照下面这个例子:
第8章

---
var increment= partialLeft(sum,1);
St
war cuberoat= partialRight(Math.poN,1/3);
可三
+-5art;
c
$tring.prototype.frst= partial (5tring.prototype.charAt,0} ;
口分
String.prototype.last= partial(String-prototype_substr,-1; 1);
当将不完全调用和其他高阶函数整合在一起的时候，事情就变得格外有趣了。比如，这
里的例子定义了not{)函数，它用到了刚才提到的不完全调用;
var not = partialeft(compose,function(x){ return !x; });
var even = function(x) {return x % 2=== 0; };
var odd = nat(even);
var isNurber= not(isNaN)
我们也可以使用不完会调用的组合来重新组织求平均数利标准差的代码，这种编码风格
是非常纯粹的函数式编程;
/1我们要处埕的数据
var data = [1,1，3; 5，5};
11两个初等函数
var sum= function(x; y){ return x + y; };
'; }i
function(X; y){ re
:nx*
return ;
ful
rar product
/1定义止他函数
var neg= partial(product,-1);
var square 口paxtial(Math.pon,undefined,2);
var sqrt= partial(Math.pow; undefined,.5);
var reciprocal E partial(Aath.pow,undefned,-1};
11现在计算平划值和标准差，所有的闲数调用都不楷运剪符
l1这段代码看起来很像1isp代码
var mear = product(reduce(data; 5um); reciprocal(data.length));
var stddev = 5qrt(praduct(reduce(map(data,
compose(square,
partial(sum,neg(mean)))))
sum) ;
reciprocal(sum(data.length,-1)));  

###  8.8.4 记忆  

在8.4.1节中定义了一个阶乘函数，它可以将上次的计算结果缓存起米。任函数式编程当
中，这种缓存技巧叫做“记忆”(memorization)。下面的代码展示了一个高阶函数，
memorize()按收--个函数作为实参，并返何带有记忙能力的函数学生15。
11返回f()的柴有记忆功能的版本
11只有当f()的实参的字符半表示都不相同时它才会工作
function memorize(f) {_
var cache= {}; 11将值保存在闭包内
译注1S: 需吴注意的是，记忆只是一种编程技巧，本质上是牺牲算法的空间复杂度以换取更优的
时间复杂度，在客户端JavaScript中代码的执行时闹复杂庋往往成为瓶颈、因此在大多数
场录下。这种牺杜空间换取时间的做法以提升程序执行效率的做法是非常可取的。
函数
199

---
return function()
11将实参转换为字符串形式，并将其用做缀存的世
var key= arguments.length + Aray,prototype.jain.cal1(arguments,",");
if (key in cache) return cache[key] ;
else return cache[key] 口f.apply(this,aguments);
memorize()函数创建一个新的对象，这个对象被当做缓存(的宿主) 并赋值给一个局部
变黛，因此对于返回的函数来说它是私有的{在闭包中)。所返回的凼数将它的实参数
组转换成宇符串，并将字符串用做缓存对象的属性名。如果在缓存中存在这个值，则直
接返回它。
否则，就调用既定的函数对实参进行计算，将计算结果缓存起来并返回，下面的代码展
示了如何使用memorize() :
/返回两个整数的最大公约数
'1使用吹几里德算祛:http://en.w1kped1a.org/wiki/Euclidear_algorithm 

!1这里省路对a和b的类型检歪
function gcd(a,b) {
11临咐变殳用来存储交换数值
ar t;
确保a >= b
(a < b) t=b,b=8。a=t;
while(b l= 叮t=b,b= a%b,a=t; 11这退求最大公约数的欧几里德算祛
return 的
/aI gcdmemo= memorize(gcd);
gcdmemo(85,187) /1=> 17
/1往窟，当我们写一个递J |函数时，往往需要实现记忆身能
/我们史希望调用实现了记冗功能的递归函数，ti不是原递归函数
ar factorial= memorize(function(n) {
retuzn (n <= 1) ?1:n * factorial(n-1};
factorial(5)
/1=> 120.对于4一1的值也有级存
第8章
200