## [第11章 JavaScript的子集和扩展](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/tree/master/jsguide)  
###  [11-1 JavaScript的子集](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#111-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86)
###  [11-2 常量和局部变量](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#112-%E5%B8%B8%E9%87%8F%E5%92%8C%E5%B1%80%E9%83%A8%E5%8F%98%E9%87%8F)
###  [11-3 解构赋值](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#113-%E8%A7%A3%E6%9E%84%E8%B5%8B%E5%80%BC)
###  [11-4 迭代](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#114-%E8%BF%AD%E4%BB%A3)
###  [11-5 函数简写](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#115-%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%AE%80%E5%86%99)
###  [11-6 多Catch 从句](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#116-%E5%A4%9Acatch%E4%BB%8E%E5%8F%A5)
###  11-7 E4X: ECMAScript for XML
---
第11章
JavaScript的子集和扩展
到目前为止,本书参照BCMAScript 3和ECMASctipt 5中的标陛规范完擎地讨论了
JavaSeript这门官方语育。从现车起，本章将开始讨论JavaScript的子集和超集。其中子
集的定义大部分都是出于安全考虑，只有使用这门语言的一个安全的子集编写脚本，人
能让代码执行得更安全、更稳定，比如如何更安全地执行一段由不可信第三方提供的广
告代码。11.1书会对这个子集做简要介绍。
ECMAScript 3标准是1999年颁布的，十年后，也就是2009年才更新到了ECMAScripl S。
JavaScript的作者Brendan Eich在这十年间不断地改进这门诺盲(ECMAScript 标准规范
是允许对其做任何扩允的)，同时，伴随着Mozila项日的推进，在Firefox 1.0.1.5 

、
2、3和3.5版本中分别发布了JavaScript 1.5、1.6、1.7.1.8 

和1.8.1版本。这些JavaScript的
扩展版本中的很多新特性已经融入到ECMAScript 5中，还有很多恃性依然是非标准的,
但这些特性将布很大一部分会触人到ECMAScrip1的将来版本中。
由JFirefox是基于一-个名叫Spidermonkey的JavaScript引[擎串出1，因此Firefox浏览器也
可以支持这些扩展特性。由Mozil1a开发的另一个基于Java的JavaSerip1引擎Rhino (见
12.1书) 也支持大部分扩展特性。但由于这些语言特性是非标准的。本章内容对于那些
需要调试浏览器兼容性的开发者来说可能帮助不大。我们在本意对它们作必要的讲述是
毖丁几点考虑:
它们的确很强大。
泽注1: Firefox的JavaScript引学有很多种，大多数是我们鹅悉的“猴”率列，文中所棍判的
Spidermonkey (用于Fiefox 1.0~3.0) 便是其中一种，此外还电括TraceMonkey (用于
Firefox 3.5-3.6)、JaegerMoakey {用fFirefox4.0) 以及最新开发的lonMonkey。有关
Spidermonkey 的更多信息可参照:http://en 

 wikipedia.orghw ikilSpiderMonhey) 。

---
它们有可能在未来成为标准。
它们可用来写Firefox扩展插件。
它们可用在服务器端的JavaScript编程，只要运行环境是基于Spidermonkey或者
Rhino的JavaScripr弓!擎即可降陆2。
在简单介绍JavaScript语言的子集之后，本章后面会开始介绍语言的扩展部分。由于这些
扩展毕竞不是标准、因此这里只是一个指南形式的描述，并不像本书其他章节那样系统
完整地介绍语言特性。  

##  [11.1 JavaScript的子集](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

大多数语言都会定义它们的子集，用以更安全地执行不可信的第三方代码。这里有一个
很有極的子集，定义这个千集的原因有些特殊。我们首先来肴这个有趣的了集，然后再
讨论安全的语言子集。
11.1.1精华
Douglas Crockfard曾经写过。本很薄的书《JavaScript; The Good Parts》(O'Reilly出版
社)，专门介绍JavaScript中值得发扬光人的精华部分。这个语言千集的目标是简化这
门语言，规避掉语言中的怪癖，缺陷部分，最终使编程更轻松、程序更键壮。Douglas
Crockford是这样介绍它的动机的;
太多数编程语言都有精华部分和鸡肋部分，我发现如呆只使用精华部分而避免使用
鸡肋部分，我可以成为一名更好的程序员。
Crockford提炼出的子集部分不包含with和continue语句以及eval()函数。他提倡使用函
数定义表达式而不是函数定义语句来定义函数。该子集要求: 循环体和条件分支都使用
花括号括起来，它不允许在循环体和条件分支中只包含一条语句时省略花括号。任何语
句只要不是以花括号结束都应当使用分号微结尾。
这个子集中并末也含逗号运算符、位运算符以及“+" 和“__"。
也不创含“==" 和“!=”
因为用这两个运算符进行比较时会涉及类型转换，这里更推荐使用“==”和“1=="。
由于JavaScript并不包含块级作用域; Crockford为我们提炼出的了集部分对var语句做了
限制,var语句只能出现在函数体的顶部，并要求程序员将函数内所有的变量声明写在一
条单独的var语句中，作为函数体的第一条塔句。在千集中禁止使用全局变量; 但这个限
制只是编程约定,并不是真正的语言上的限制。
译注2:
理论上，只要是Mozilla血统的JavaScipt引] 擎的开发环境都可以支持文中捉刮的扩展特性。
第11章
26B |

---
Crockford写过一个在线代码质量捡测工具JSL.int 

,可以通过http://jlint.com 

访问这个T.
具。这个工具提供了很多选项用来增强代码的一致性检查。除了能确保代码使用了子粢
推荐的特性之外，JSLint工具还对编码风格做了一些强制约定，比如合理的缩进等。
Crockford的那本书出版时，ECMAScript 5的严格模式还没有出来，然而Crockford所
提取出的JavaScript“鸡肋部分”中有很大一部分在严格模式中同样做了限制。随着
BCMAScript 5标准的广泛采用，JSLint工其要求在选中“The Good Parts" 选项时程序中
必须包含一条“use strict" 指令。  

###  [11.1.2 子集的安全性](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

利用“精华部分”的一个语言子集可以设计出更具美感的程序并提升程序员的开发效
率。这里将要讨论的是一个亚大的子集，这个大子集的设计目的是能在一个容器或“沙
箱”中更安全地运行不叮信的第三方JavaScript代码。所有能破坏这个沙箱并影响全局执
行环境的语言特性和API在这个安全了集中都是禁止的。每个了集都带有一个静态的检
查器，可以对代码进行解析检查以确保代码是符合子集规范的。由于这个检查器的检验
规则比较严格，因此有--些沙箱系统定义了范围重广.校验更松散的子集，并增加了..
个代码转换的步骤，用以将针对更大子集的代码检验转换为针对更小了集的代码检验，
同时在对代码的静态分析不能确保代码安全性的情况下增加了运行时的检查。
为了让JavaScript代码静态地通过安全检查，必须移除一些JavaScript特性;
eval()和Function()构造函数在任何安全子集里都是禁止使用的，因为它们可以执
行任意代码，而H.JavaScript无祛对这些代码做静态分析。
禁止使用this关键宇，因为函数(在非严格模式中) 可以通过this访问全局对象。
而沙箱系统的一个重要日的就是阻止对全局对象的访问。
禁止使用with语句，因为with语句增加了静态代码检查的难度。
禁止使用某些全局变量。在客户端JavaScript中,浏览器窗口对象可以当做仝局对
象，但也具有双重身份华i3,
因此代码中不能有对window对象的引用。同样地，客
户端document对象定义了可以用来操控整个页面内容的方法。将对document的控
制权交给一段不受信任的代码会有很多隐患。安全子集提供了两种不同的方法来
处理类似document这类全局对象。第一种方法是，沙箱完全禁掉它们，并定义一
组自定义API用以对分配给它的Web页面做有限制的访问。第二种方法，在沙箱代
译注3: 这里所说的双重身份是指浏览器窗口对象除了作为普通的全局对象之外。还能通过它们
去操作浏党器和DOM。
Java5cript的子集和扩展269

---
码所运行的“容器”内定义一个只对外提供安全的标稚DOM API的“外观面板”
详让4
(facade) 或“document代理对象”(proxy )
禁止使用某些属性和方法，以免在沙箱中的代码拥有过多的权限。这些属性和方悲
包括arguments对象的两个属性caller和callee (甚至在某些子集中干脆禁止使用
arguments对象)、函数的call() 和apply()方法，以及constructor和prototype
两个属性。非标准的属性也被禁止掉了。比如_proto__。一些子集将这些不安全
的属性和全局对象列进黑名单，还有一些子集提供了白名单，给出了推荐使用的安
全的属性和方法。
静态分析可以有效地防止带有点(.) 运算符的属性存取表达式去读写特殊属性。
但使用方括号[]来访问属性则与此不同，因为我们无法对方括号内的宁符串表达式做
静态分析。哲于这个原因，安全了集通常禁止使用方括号，除非方括号内是一个数宇
或字符串直接量。安全了集将[1替换为全局函数，道过调用全局函数来金询和设置对
象属性,这些函数会执行运行时检查以确保它们不会读写那些禁止访问的属性。
有一些限制，比如禁止使用eval()和with语句，并不会给程序员带来额外负担，毕竟这
些特性本来就很少在JavaSvript编程中用到。另外--些限制规则，比如使用方括号对属
性进行存取的限制则对开发遗成诸多不便，这时就有代码转换器的用武之地了。比如，
转换器会自动将使用方括号的代码转换为函数调用的代码，以便能够对它执行运行时检
查。有丁这种代码转换，可以安仝地使用this关键宇。当然，沙箱代码的运行时安全性
检金和执行速度之间是一对矛后，这里的代码转换只是一种权衡后的折中方案。
有些安全子集已经实现了，对这个子集吏详尽地介绍超出了本书的范围，这里我们只
是简要地介绍。些比较重要的实现:
ADsafe
ADsafe (http://adsafe.org 

) 是第一个正式提出的安全子集。它的提出者是Douglas
Crockford (他也定义了The Good Parts子集)。ADsafe只包含静态检查，它使用
JSLint (htp://jslint.org 

) 作为检验器。这个丁具禁止访问大部分的全局变量。并定
义了一个ADSAFE变量，它棍供了一组可以安全使用的API，包括一些特殊的DOM
方法。ADsafe并末广泛使用，但它作为一个颇具影响力的概念原型对其他安全子集
有着深远的影响。
dojox.secure
受ADsafe的 启发，Dojo工具包(htp://dojotooikit.org 

) 发布了一个名为dojox.secure
“外观面板”和“代理对象”是设计模式中的两个术语，分別对应“外观模式”和“代
译注4 :
理棋式”。吏多内容请参照http ://zh.wilipedia.org/wiki 

/ 外观模式和htp://zh.wikipedia.orgl
wikiu代理模式。
270
第11章

---
的子集扩展生)。和ADsafe一样,dojox.secure也是基于静态检查，静态捡查受限
于语言子集范围内。但它和ADsafe义不尽相同，它允许使用标准DOM API。同
时，它包含一个用JavaScript实现的检查器。因此我们可以用它对不可信的第三方
代码执行运行时前的动态检夼。
Caja
Caja#2恳Google发布的开源安全子集。Caja定义了两个语言子集。Cajita(“小沙
盒”) 是一个与jADsafe和dojox.secure类似的严格了集。Valija(“手提箱”或“行
李箱”) 则是一个范围更广的语言了集，更接近于ECMAScript 5的严格模式(不
包含eva10)。Caja本身也足- “个编译器的名字，这个编译器可以将一段网贞内容
(1ITML.CSS利IJavaScript代码) 转换为一个安全的模块，这个模块可以放心地
驻留在页面中而不会对整个页面或页面上的其他模块产生影响。
Caja足OpenSocial API的一部分(关干OpenSocia1API的更多内容请参照: http://
code.googile.comapislopensociail)。比如，在门户页面http://my.yahoo.com 

中就可
以看到，所有的模块都遵照Caja规范。
FBJS
FBJS是JavaScript语言的变种，这种语言被Facebook (http://facebook.comr 

) 采用，
用以在用户个人资料页嵌人不可信的第三方代码。FBJS依赖代码转换来保证代码
的安余性，转换器问样提供运行时检查，以避免通过this关键宁去访问全局对象，
并且对所有的顶层标识符进行重命名，给它们增加了一个标识模块的前缀，正是因
为这种重命名。任何对全局变量以及其他模块的成员变量的设置或者查询操作都无
法正常进行了。此外,任何对eval()的调用也会因为eval函数名被重新命名而无祛
执行。FBJS模拟实现了DOM API的一个安全了集。
Microsoft Web Sandbox
微软的Web Sandbox (htp://websandbox.livelabs.com 

/) 定义了JavaScript的一个更
宽乏的子集，包含HTML和CSS,它的代码重写规则非常微进，有效地重新实现了
一个安全的JavaScript虚拟机，针对不安全的JavaScript顶层代码进行处理。  

##  [11.2 常量和局部变量](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

对语言了集的讨论暂告一段落，下面开始讨论语言的扩展。在JavaScript 1.5及后续版本
中可以使用const关键字来定义常量。常量可以看成不可重复斌值的必址(对常量直新
贼值会失败但不报错)，对常章的重复声明会报错。
注1:
详情请参照http://w 

 w.sitepen.com/blop12008108/OIsecure-mashups 

- n ith-dojoxsecure。
注2;
Caja是西班牙语，意思是“沙盆”，Caja的详情请参照; http://code.googile.com/p/google- 

caja.
271
JavaScrpt的子集和扩展

---
11定义--个常毋并赋值
const pi z 3.14;
11任何对这个常录的重新斌伉都被忽胳
pi = 4;
//重新声明常盘会报错
const pi= 4;
//这里也会报锴
var pi= 4;
关键宁const和关键宁var的行为非常类似，由+JavaScript中没有块级作用域，因此常量
会被提前至函数定义的顶部(参照3.10.1节)。
直以来，JavaScrip中的变量缺少块级作用域的支持被普遍认为足JavaScript的)短板，
JavaScript 1.7针对这个觖陷增加了关键字1et。关键字const:直都是JavaScript的保留字
(没有使用)，因此现有的代码不必作任何改动就可以增加常量，关键字1et并不是保
留字，JavaScript 1.7及以后的版本才能识别，需要手动加入版本号才可以。
JavaScript版本号
本章所有提到JavaScript版本号的地方，都专指Mozilla的语言版本，在
Spidermonkey和Rhino部析器和Firefox Web浏览器中实现了这些语言版本。
有一些语言的扩展定义了斯的关健字(比如1et)，为了让现有代码不破坏原有结
构就能使用这些关键字、则需要显式指明新的语言版本以便使用漸版本的语言扩
展。如采你正在使用Spidermonkey或Rhino作为单独的解析器，就可以蘧过命令行
逸顷指定语言版本，或者通过调用一今内置函数version()来指定版本(显式指定
的版本号是实际版本号乘以10oiS6
的数值，要想激活JavaScript 1.7版本则需要传
入170并启用let关键字)。在Firefox中,则可以在script标签中指定语言的扩展版
本,就像这样:
<5cript type="application/javascript; vers1on=1.8">
关键字let有4科使用方式:
可以作为变景卢明,和var一樺r
在for或for/in循环中，作为var的替代方案;
在语句块中定义一个新变量并显式指定它的作用域
定义个在表达式内部作用域中的变最，这个变鼠只在表达式内叮用。
使用let最简单的方式就是批量替换程序中的var。通过varpi明的变景在函数内都是可用
的，而通过1et声明的蛮最则只属于就近的花括号括起来的语句块(当然包括它所嵌套的
原文是“TLcxpecls the versiou numbcr times teu".作者表述有误，应当是版本号乘以100
译注 S:
而不是乘以10。在命令行环境中，直褛执行version()可以返回当前采用的JavaScript版
本号，返回值远常为150.160、170等。
第11章
272

---
语句块)。比如，如果在循环体内使用1et声明变量，那么这个变量在循环体之外是不可
用的，示例代码如下;
function oddsums(n)
11在涵数内都恳有定义的
let total= O; result=[];
11X只在循环体内有定义
for(let x = 1; x <= n; x+t) {
11odd只在循环体内有定义
.et odd = 2*x-1;
total + odd;
result.push(total);
/ 这里使用x或odd会导致一个刈用锴误
return result;
返问[1,4,9,16,25]
Ddd s ums(5) ;
我们往意到，在这段代码中1et还替代了for循环中的var。这时通过1et创延的变量的作
用域仅限于循环体、循环条件判断逻辑和自增操作表达式。同样,可以这样在for/in
(以及for each,参照11.4.1节) 循环中使用1et:
o= {X:1,y:2}:
for(let p in } console.1og(p);
//输出x和y
for each(1et v in 叫console.1og(v); 11输出1和2
引用错误: p役有定义
console.1og(p)
在声明语句中使用1et和在循环初始化器中使用1et,两者有着有邈的区别。对于前者来
说，变量初始化表达式是在变量的作用域内计算的。但对于后者来说，变量的初始化表
达式则是在变量的作用域之外计算的。当出现两个变意同名的情况时需要尤为往意:
let x = 1;
for(letx=x+1; x< 5; x++)
console.lg(x);
11开始一个新的语句块，创建新的变最作用域
11X没有定义,2此x+1是NaN
1etx=x+1;
console,log(x);
/! 输出NaN
通过var声明的变量在它们所声明的函数内始终是存在的，但直到代码执行到var语句时
才初始化变量。也就是说,变量是存在的{不会抛出引[用错误异常)，但在var语句执行
之前它的值是undefined。通过1et声明变量的悄况与之类似，如果在1et语句之前使用这
个变盘(与1et语句在同一个块作用域内)，变量是存在的，但位是undefined,
需要注意的是，在用1et声明循环变量时这个问题是不存在的，语法上是不允许在初始化
之前就使用这个变量的。还有。种方法可以在1et声明谱句之前使用变量时避免出错，就
是在一条单独的1et语句(和上文所示的1et声明语句不同) 的代码央中既包含一组变量
的声明也包含这些变量的初始化表达式。语句里的变量和初始化表达式都放在一对圆括
号内，随后跟随一对花括号括起来的语句块:
JavaScript的子集和扩晨
273

---
let x=1,yo2;
11注意这里的写祛
!=X+Z) {
(x= x+ 1,y
11翰出5
console.log(x+y) ;
}.
11输出3
console.1og(x+y) ;
1et语句中的变量初始化表达式并不是这个语句块的一部分，并且是在作用域外部解析
的,理解这一点至关重要。在这段代码中，我们新建了一个新的变盘x#赋值给它一个更
大的值。
1et关能字的最后一种用祛是let语句块的-个变体，其中有一对圆括号括起来的变量列
表和初始化表达式,紧跟者是一个表达式而不是一个语句块。我们把这种写祛叫做1et表
达式，上面的代码可以写成这样:
let x=1; y=2;
console.lo8(1et (xoX+1,y=X+2) X+y); 11输出5
某些const利1et的用法(不必是这里描述的4种形式) 在将来很有叮能被纳人
ECMAScript标准规范中。  

##  [11.3 解构赋值](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

Spidermonkey 1.7实现了一种混合式贱值，我们称之为“解构赋值”
(destructuring
assigamenl)。例如，你可能在Python或Ruby巾接触过这个概念。在解构赋值中，等号
右侧是一个数组或对象(一个结构化的值)，指定左侧一个或多个变量的语让和右侧的
数组和对象真接童的语祛保持格式一致。
当发生解构赋值时，右侧的数组和对象中一个或多个的值觥会被提取出来(解构)，并
赋值给左侧相应的变量名。除了用下常规的赋值运算符之外,解构赋值还用于初始化用
var和1et新卢i 明的变量。
当和数组配合使用时解构赋值是一种写祛简单但丈极其强大的功能，特别是在函数返回
一组结果的时候解构赋值就显得非常有用。然而当配合对象或者嵌套对象一起使用时,
解构赋值变得更加复杂且容易搞混。下面的例子展示了简单的和复杂的解构赋值:
这里的例子是简单的解构赋值，它用到了数组:
let [x,y]= [1,2];
11等价于let x=1,y=2
[x+1,y+1];
[x,y]=
!/ 等价于X = X+1jy=y+1
[x,y]厶[y,x];
11交换两个变盘的值
11输出[3,2]
console,log([x.y] );
往意，当函数返问一组结果时，使用解构赋值将大大简化程序代码:
274 ]
第11章

---
1将[x,y] 从筲卡尔(直角) 坐标转换片[r,theta] 极坐标
functlon polar(x,y)
萌
return [Hath.sqrt(x*xty*y),Math.atan2(y,x}};
叫今
11将极些标特换为笛卡尔坐标
function cartesian(r,theta} {
return [x*Math.cos(theta),r*ath.sin(theta)];
/! I=Math.sqrt(2),theta=Hath.PI/4
lt [r,theta]= polar(1.0,1.0};
let [x,y] = cartesian(z;theta);
!1x=1,0z y=1oI
解构赋值右侧的数组所包含的元索不必和左侧的变量一一对应，左侧多余的变登的赋值
为undefined,而右侧多余的值则会忽略。左侧的变量列表可以包含连续的逗号用以跳过
右侧对应的值。
let [x,y] = [1]; 11x= 1,y= undefined
l,x,,y]= [1,2,3,4]; 11x= 2,y= 4
JavaScript#未提供将右侧的多余的值以数组的形式赋值给左侧变量的语法。比如，在这
段代码的第二行，井不能将[2;3]赋值给y。
整个解构赋值运算的返回值是右侧的整个数据结构,而不是从中提取出来的某个值。因
此，可以这样写“链式”解构斌值:
let first,second,all;
1= [frst,second] = [1,2;3,4]; 1l frst=1,second=2,'all=[1,2;3.4]
解构赋值苘样可以用于数组嵌套的情况，解构赋值的左侧应当也是同样格式的嵌套数纠
直接盘:
let [one,[twA; twoB]]= [1,[2,2.5]; 3]; 11one=1; twoA=2,twoB=2.5
解构赋值的右侧也叮以是。个对象。这种情况下，解构贼值的左侧部分也应当看起米是
一个对象直接量，对象中是一个名值对的列表，名值对之间用逗号分隔，列表用花括号
括起来。名值对内冒号左侧是属性名称，冒号右侧是变量名称。每一个命名属性都会从
右侧对象中查找对应的斌值，每个值(或者是undefined) 都会赋值给它所对应的变量。
这种解构赋值很容易被搞混，丙为属性名称和交量标识符通常写成一样的。在下面这个
例子中，r.g和b是属性名，red.green和blue是变量名，请不要搞混:
let transparent= {r:0.0,g:0.0,b:0.0,a:1.0}; 1/一个用RGBA 值表示的颜色
let {x;red,g:green,b:blue} 口transparent;
/l red=0.0,green=0.0,b1ue=0.D
在接下来的例子中,将Math对象的仝局函数复制至新的变盘中，用以简化三角函数相关
的代码:
JavaScript的子集和扩展
|275

---
I1等价于let sin=Math.sin,cosmMath.cos,tanaMath.tan
let {sin:sin; cos:cos; tan:tan}= Math;
就像嵌套数组可以用于解构赋值一样，嵌套对象也可以用于解构赋值，实际上，两种语
法叮以合在一起使用，叮以用来描述任意的数据结构，例如:
11一个嵌套的数据结构:一个对象中包含数组，数组中义包含对象
let data:
"destructuring assigmment",
n a me :
"extensian".
type:
impl: [{engine: "spidermonkey",version: 1.7},
{engine: "rhino",version; 1.7}]
}.
'1使用解构赋值从数据结构中棍取4个值
let ({name:feature,imp1: [{engine:imp11,versian:v1};{engine:imp12}]}= data) {
console.log(feature);
!1输出"destructuring assigmment"
console.1og(imp1i);
11输出"spidermonkey"
11输出1.7
console.1og(vi);
11输出"rhino"
con sole. log (imp 12} ;
需要往意的是，类似这利嵌套的解构赋值可能会让代码变得晦涩难懶。然而，有一种有
趣的规律可以帮助你灭好地阅读这些复杂的解构赋值。思考一下最普通的赋值(给一+个
变蛋赋值)。赋值结束后，叮以将这个变量用在程序中的表达式里，这个变量的值就足
刚赋的值。在解构贼值中，左侧的部分使用「类似数组直接量或对象直接量的语法。但
需要往意，在解构赋值完成后，左侧部分看起米像数组直接量或对象直接量的代码是可
以作为合法的数组和对象用在代码中其他位置的，所有必需的变量都已经有定义，因此
可以直接将等号左侧的部分作为一个可用的数组或对象复制并粘贴到程序的其他地方。  

##  [11.4 迭代](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

Mozilla的JavaScript#展马[人了一些新的迭代机制，包括for/each循环和Python风格的迭
代器(iteralor) 和生成器(generator)。下面几节会一一介绍。  

##  [11.4.1 for/each 循环](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)  

for/each循环是由E4X规范(ECMAScripl for XML) 定义的--种新的循环谄句。E4X尽
语言的扩展，它允许JavaSeripl程序中直接出现XML标签.并添加了操作XML数据的语
法和API。Web浏览器大都没有实现B4X，仙是Mozilla的JavaScript 1.6 (随着Firefox 1.S
发布) 忍支持B4X的。本节只讲解for/each,并不会涉及XML对象。关于E4X的剩汆内
容请参照11.7节。
第11章
276

---
for/each循环和for/in循环非常类似。但for/each并不是遍历对象的腐性，而是遍历属
性的值:
let 0 = {one; 1.two: 2,three: 3}
in 0) console.log(p); 11foI/in: 输出'one','two' ,'three'
for(let
I each (let v in o) console.1og(v);//fpr/each;输出1~ 3
当使用数组时，for/each循环遍历循环的元素(而不足索引》。它通常按数值顺序枚举
它们。但实际上这并不是标谁化或必需的:
a = {'one','two','three'];
for(1et p in a) conso1e.1og(p);
11Prints ailay indexes 0。1,;
or each (let V In a) console.log(v); 11Prints array elts'one' ,'two';'three'
往意，for/each循环并不仪仪针对数组本身的元忝进行遍历，它也会遍历数组中所有可
枚举属性的值，包括由数组继承来的可枚举方法。因此，通常并不推斧foI/each循环和
数组一起使用。在BCMAScript 5 之前的JavaSecript 版本中是可以这样用的，因为自定义
属性和方祛不可能设罩为可枚举的(对for/in循环的计论参见7.6节)。  

###  [11.4.2 迭代器](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

JavaScriptI 7为for/in循环增加了吏多通用的功能。JavaScript L.7中的循坏和Python的
for/in错环非常类似，它可以遍历任何可迭代的(ilerabIe) 对象。为了便于理解，投们
首先给出山一些定义。
迭代器是一个对象，这个对象允许对它的值集合进行遍历，并保持任何必要的状态以便
能够跟踪到当前遍历的“位置”，
迭代器必须包含next()方祛，每一次调用next()都返问集合中的下一个值。比如下面的
counter()函数返回一个迭代器，这个迭代器每次调用next()都会返!叫连续递增的整数。
需要注意的是，这个函数作用域利用闭包的特性实现了计数器当前状态的保存:
11返回迭代器的一个闲数
function counter(start) {
let nextValue= Math.Iound(start); 11表示选代器的一个私有状态....
return {next: function() {return nextValue++; }}; 11返回迭代器对象
let serialNumberGenerator= counter{ 1000);
111000
let sn1兰serialNumberCenerator.next();
ll 1001
let sn2 = seria]NumberCenerator,next();
当迭代器用于有限的集合时，当遍历完所有的值并且没有多余的值可迭代时; 冉调用
next()方祛会抛出StopIteration。5topIteration是JavaScript 1.7中的全局对象的属
性。它的值是:一个普通的对象(它自身没有属性)，只思，刈「终结迭代的目的而保甯的
JavaScript的 子集 和 扩展
77

---
一个对象。往意，实际上，StopIteration并不是像TypeError()利RangeError()这样的
构造函数。比如，这里实现一个rangeIter()方法，这个方法返回:个可以对某个范围的
整数进行迭代的迭代器;
/1这个丽数讴回了一个送代器，它可以迭化某个范围内的雏数
function rangeIter(fist,1ast) {
let nextValue = Math.ceil(frst );
return {
next; function(} {
if (nextValue > 1ast) thIow stopIteration;
return nextValue++;
11使用这个范图迭代器奕现一次糟糕的迭代
11获得迭代器对象
let r = rangeIter(1,5);
wh il e(t ru e)
/1在循环中使用它
tIy 、
/1调 用 next() 方 祛
console.1og(r.next());
catch(@) {
if (e = StopIteration) break; 11l出StopIteration时退山循环
else thiw e;
注意,这里的循环使用一个迭代器对象,并且显式处理Stopiteration方法，这种方式
非常糟糕。因此，我们并不经常直接使用迭代器对象，而是使用可迭代的对象。可迭
代对象表示一组可迭代处理的值。可迭代对象必须定义一个名叫_iterator_()的方法
(开始和结尾有两条下划线)，用以返回这个集合的迭代器对象。
JavaScript 1.7对for/in循环的功能进行了扩展，叮以用它来遍历可迭代对象。如果关键
字in右侧的值是叮迭代的，那么for/in循环会自动调用它的_iterator_()方祛來获得
个迭代器对象。然后它调用迭代器的next()方法，将返回值赋值给循环变量，随卬执
行循环体。for/in循环自己会处理stopIteration异常，而且处理过程对开发者是不可见
的。下面的代码定义了一个range()函数，这个函数返刚一个可迭代对象(不是迭代器)
用以表示某个范围内的整数。我们看到，使用迭代范围的for/in循环要比使用迭代器的
while循环更加简单。
11返回一个可选代的对象，用以表示该范围内的一个数字
functian range(min,mx)
[/1返网一个长示这个范盟的对象
ret uI n
1l 范围边界是内定的
get mIn(){ return mIn; }
11并在闭包内保存起农
get max(){ return max; .
11检测成员是否属于这个拖围
includes: function (x) ，
return min <= x & x <= max;
，
第T1章
278

---
1l 以字符串形式输出这个范围
toString: functian () {
return "[" + min +"," + max +"]";
11范围内的蛏数都是可迭代的
_iteratar_: functicn () {
11将当前位置保存在闭包中
let val = Math.ceil(min);
11返回一个迭代番对象
return {
11返回范阀内的下一个值
next: function () {
/1如果到达结尾就停止
if {val > max)
throw StopIteration;
11否则返回下一个值，非自增1
return va1+;
};
/1这里我们对这个区间中的值进行迭代
for {let iin xange(1,10}) console.1og(i); 11输出1~- 10之间的数字
需要往意的是，我们在创建一个可迭代的对象和它的迭代器的时候，尽管必须写一个
iteratox_ _()方法并地出一个StopIteration异常,但在正常使用时并不需要我们去手
动调用_ _iterator_ _() 方法或手动处理StopIteration异常，for/in循环会为我们处理这
些逻辑。如采出于某种考虑，你想从叮迭代的对象中显式获得一个迭代器对象，只需调
用Iterator()函数即可《这个函数是定义在JavaScript 1.7中的企局函数)。如果这个函
数的参数是一个可迭代的对象，那么它将返回这个对象的__iterator__()方法的调用结
果，从而保持代码坚治干净。如果给Iterator()函数传人第二个参数，这个参数也会参
iterator_ _()方法的调用。
与_
然而，引人Iterator()函数述有一个重要的日的，如果传人的对象或者数组役有定义
iterator_()方法，它会返回这个对象的-个可迭化的自定义迭化器。每次调用这
个迭代器的next()方法都会返回其中包含两个值的一个数组，第一个数组元素是、个属
性名，第二个是命名属性的值。由于这个对象是可迭代的迭代器，因此它可以直接用于
for/in循环，而不用直接调用它的next()方社。这怠味着可以将Iteratro()函数和解构
斌值一起使用，这样可以方便地对对象或数组的属性和值进行遍历;
for(let [k.v] in Iterator{fa:1,b:z})) 11对属性和值怍迭代
11输出"a=1"和"b=2"
console.1og(k + "=" + v);
Iterator()函数返同的迭代器还布两个重要的特性。第一-,它只对自有属性进行遍历而忽
略继承的属性,通常我们希望是这个样子。第一，如果给Iterator()传人第二个参数true,
返回的迭代器只对属性名进行遍历，而忽略属性值。下面这段代码展示了这两种特性:
/1定义一个对象，它有两个属性
)= {x:1; y:2}
能差
bject.prototype.z 口3;
/! 所有的对象都继戚丁Z
!! 输出"x”、"y“和"z"
for(p in o) console.1qg(p);
11只翰出”x" 和"y"
for(p in Iterator (D，true)} cons0le.1og(p);
JavaScript的子集和扩展

###  [11.4.3 生成器](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

生成器是JavaScript 1.7中的特性(是从Pythun中借用过来的概念)，这奥用到了=个新
的关键字yield,使用这个关键字时代码必须品式指定JavaScript的版本17，就像在11.2
节中提到的。关键字yield在函数内使用，用法和return类似，返回困数中的一个值。
yie1d和return的区别在于，使用yie1d的函数“产生”一个叮保持凼数内部状态的值，
这个值是可以恢复的。这种叮恢复性使得yie1d成为编写迭代器的有力工具。生成器是
:种强火的语言特性，但它初次理解起来可能有些闲难，下面给出一些定义。
任何使用关键字yie1d的函数(哪怕yie1d在代码逻辑中是不可达的) 都称为“生成器函
数”(generator function)。生成器函数通过yield返回值。这些函数中可以使用return
来终止函数的执行而不带任何返回值，但不能使用return来返回一个值。除了使用
yield,对return的使用限制也使生成器函数更明显地区别于普通函数。然而和普通的函
数一样，生成器函数也通过关键字function声明，typeof运算符返回“function”↓并
可以从Function.prototype继承属性和方祛。但对生成器函数的调用却和普通函数完全
不一样，不是执行生成器凶数的函数体，而是返回，一个生成器对象。
生成器是一个对象，用以表示生成器函数的当前执行状态。它定义了一个next()方法.
后者可恢复生成器函数的执行，直到遇到下一条yield语句为止。这时，生成器函数中的
yield语句的返刚值就是生成器的next()方法的返问值。如果生战器函数通过执行return
语勺或者到达函数体末尾终止，那么生成器的next()方祛将抛出一个StopIteration。
只要一个对象包含可抛出StopIteration的next()方法，它就是一个迭代器对象田。实际
上，它们是可迭代的迭代器，也就是说，它们可以通过for/in循环进行遍历。下面的代
码展示了如何简单地使用生成器函数以及对它所生成的返回侑逃行遍历:
11针对个整数范围定义个尘成器函数
function range(min,max) {
for(let i = Math.ceil(min); i <= max; i++) yield i;
11调用这个坐成器函数以获得一个生成器，井对它进行遍历
for(let n in range(3,8)) console.log(n); 11输出数字3-- 8
生成器函数不需要返问。实际上，最典型的例子就是用生成器来生成Fibonacc擞列:
11一个州以产生一个Fibonacci数列的生成器函敬
function fibanacci() {
letx=O;y=1
(generator iterator).用以区分创建它的生成器函
注3:
生成器有时也叫做“生成器迭代器”
数。在本幸里，我们统一使用术语“生成器”来表示“生成器迭代器”，在其他参考丈
献中，生成器可能会同时指代生成器函数和生成器送代器。
第11章
280

---
while(true) .
yield y;
[x,y]= [y,x+y];
/1调用生成器函数以获得一个生成器
f= fibonacci();
/1将生成眷当做迭化器，输出Fibonacci数列的前10个敷
for(let i= 0; i< 10; i++) console.1og(f.next());
我们往意到，fibonacci()生成器函数没有返回。因此，它所产生的生成器不会抛出
stopIteration。不能把这个生成器当微一个可迭代的对象用for/in循环进行遍历，这
个循环是一个无穷循环，而是把它当做一个迭代器并显式调用10次它的next()方祛来实
现。这段代码运行后，生成器f依然保持肴生成器闲数的执行状态。如果不再使用f，则
可以通过调用f.close()方祛米释放它:
f.close();
当调用了生战器的c1ose()方祛时，和它相关的生成器函数就会终止执行,就像在函数运
行挂起的位置执行一条return语句。如果当前挂起位置在一个或者多个try语句块中，那
么将首先运行finally从的，再执行close()返回。close()役有返回值，但如果finally语
句块产尘了异常，这个异常则会传播给close()。
生成器经常用来处理序列化的数据，比如元素列表、多行文本、词法分析器中的单词
等。生成器叮以像Unix的shell命令中的管道那样链式使用。有趣的是，这种用法中的
生成器是“懒情的”，只有在需要的时候才会从生成器(或者生成器的管道) 中“取"
值，i而不是，一次将许多结果都计算出来。参照例1l-l。
例11-1:一个生成器管道
11一个生成券，每次产生一行字符串s
//这里没有使用s.split()，因为这祥会每次都处理整个字串，并分配一个数纠
//我们希望能更”菊"一些
function eachline(s) {
let P
while((p= s.index0f('\n')) !=-1) {
yield S.5ubstring(0,p);
s 口s.substring(p+1);
if (s.length > 0) yield s;
11一个牛成器函数，对于每个可迭代的的每个元案x，都会产生一个f(x)
function map(i,f) {
for(1et x in i) yield f(x);
11一个生成器函数，针对每个结來为true的f(x).为i生成~个元素
JavaScript的子集和扩晟| 281

---
function select(I,f)
for(let x in i)
if {f{x)) yield x;
11准备处理这个宇符串
let text ■" #comment \n \n hello \nworld\n quit \n unreached \n";
/l 现在创建一个朱成器管道来处理它
/! 片先，将文本分隔成行
let 1ines = each1ine(text);
11然后,去掉行n 和行尾的空格
let timmed= map(lines; function(line){ return line.trm(); }};
//最后，忽跻空行和往释
let nonblank= select(trimned,function(1ine) {
return line.length > 0 & 1ine[0] l="#"
});
11现在从管道中取批经过删敲和筛选府的行对其逃行处理
1/直到避到"quit"的行
for (let line in nonblank) {
if (line==-"quit") break;
console.1og(1ine) ;
生成器往往是在创建的时候初始化，传入生成器函数的值是生成器所接收的难一输
入。然而，也可以为正在执行的生成器提供更多输人。每一个生成器都有一个send()
方法，后者用来重启生成器的执行，就像next()方祛-样。和next()不同的是，send()
可以带一个参数，这个參数的值就成为yie1d表达式的值(多数生成器函数是不会接收
额外的输入的，关键字yie1d看起来像一条语句。但实际上，yield是一个表达式，是可
以有值的)。除了next()和send()之外，还有一种方法可以重启生战器的执行，即使用
throw()。如果调用这个方法，yield表达式就将参数作为-一个异常抛给throw(),比如，
下面一段代码:
11一个生成器函数，用以从某个初始值开始计数
11调用生成器的send()来进行增苴计算
11诞用生成器的throw("reset")来重罚初始愷
/ 这里的代码只是示例，thzow()的这种用祛斥不挑荐
function counter(initial) {
// 定义初始馇
let nextValue= initial;
whil o{ tI ue) {
try
let increment = yield nextValue; 11产乍一个值并得剑圻毋
if (increment}
11如朵我们传人一个增盐......
//....那么使用它
nextvalue += increment;
!! 否则自增1
else nextValue++;
I 如果调用了生成器的throw(),则执行这里的逻辑
catch (e) {
F(e==="reset")
nextValue = initial;
282i 第11章

---
else throw e;
11用10来创建生成器
let c= counter(1D);
l1输出10
console.log(c,next());
I 输出12
console.1og(c.send(2));
11翰出10
console.log(c,throw("reset")) ;  

###  [11.4.4 数组推导](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

]avaScript 1.7中的数组推导(array comprehension) 也足从Python中借用过来的..个概
念。它是一种利用另外一个数组或可迭代对象来初始化数纽元素的技术。数组推导的语
兆是基丁定义元素集合的数学模型的，也就是说，表达式和从句的写法和JavaScript程序
员期望的不一致。但不必扯心因为花不了太多时间就可以掌握这种新式语法，一旦掌
握它则威力尤穷。
下面这段代码展示了数组推导的写法，这里用到了上文定义的range()函数，这段代码
用以初始化一个数组，数组成员是0)~100之间的偶平方数:
let evensquares = [x*x for (x in range(0,10)) if (x % 2 oou 0)]
这段代码和下面这五行代码等价x
let evensquares = [];
for(x in Iange(O,10)) {
if(x%2===0)
evensquares.push(x*x);
一般来讲，数组推导的语祛如下:
.expression for( variable in bject) if( condition} ]
我们看到，数组推导包含三个部分;
一个没有循环体的for/in或for/each循环。这部分推导包括一个变量(或者遁过解
构赋值得到的多个变量)，它位于关键守;in的左侧，in的右侧是一个对象(例如,
这个对象可以足-.个生成器、可迭代对象或数组)。尽管这个对象后面没有循环
体,这段数组推导也能正确执行迭代，并能给指定的变量赋值。往意,在变量之前
没有关键字var和let,其实这里使用了隐式的1et,在数组推导中的变量在方括号
的外部是不可见的,也不会覆盖已有的同名变量。
在执行遍历的对象之后，是圆括号中的关键字if和条件表达式，F 前，这个条件表
达式只是用做过滤迭化的值。每次for循环产牛一个值之后会判断条件表达式。如
JavaScript的子集和扩展| 283

---
采条件表达式返国false,则跳过这个值，这个值也不会被添加至数组当中。if从句
是可选的，如果省略的话，相当于给数组推导补充一条if(true)从句。
在关键字for之前是expression; 可以认为这个表达式是循环体。在迭代器返回1了
一个值并将它赋给一个变县，月这个变最通过了conditiona1测试之后、将计算这
个表达式，并将表达式的计算结果插人到要创建的数组中。
下面是一些具体的例子:
/1一个数组
data= [2;3>4,-5];
squares= [x*x for ech (x in dat)]; 11对每个元素求平方: [4,9,16,25]
/i 如果数组元素是非负數。求它的平方根
roots = [Math.sqrt{x) for each {x in data) if {x >= 0}]
!! 将一个对象的属性名放入新创建的数組中
0二{a;1,b:2,f: function(){}}
t allkey5= [P for (p 1n o}].
let ownkeys = [p for (p in o} if (o.has0wnProperty(p}}]
let notfuncs = [k for ([k,v] in Iterator{o)) if {typeof v I=="function")]  

###  [11.4.5 生成器表达式](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)  

在JavaScript 1.8年4中,将数组推导中的方括号替换成圆括号，它就成了一个牛成器表达
式。牛成器表达式'(generator expression) 和数组推导非常类似(两者在圆括号内的语
法几乎完企一样)，只是它的返回值是一个生成器对象，而不是.个数组。利数纽推导
相比，使用生战器表达式的好处是叮以惰性求值(lazy evaluation)，只有在需要的时
候求值而不是每次都讣算求值，这种特性叮以应用于潜在的无穷序列。使用生成器表达
式而不用数组也有不足之处，生成器只支持对值的顺序存取而不朵随机存取。和数组不
同，生成器并没有索引，为了得到第n个值，必须遍历它之前的n-1个值。
本章前面有这样一个map()函数:
function map(i,f){ 11对下的每个元素，朱成器都会牛成f(x}
for(let x in i) yield f(x);
有了生成器表达式,就不必用这个map()函数了。比如，下面这段代码定义一个新的生成
器h用以对每个x生成f(x)，x由生成器g生成:
let h= (f{x) for {x in g));
实际上,例11-I中所挺到的each1ine()生成器，我们可以对共进行前写，可以通过这种
方式来去除空格、往释和空行:
本书撰稿时，Rhino还未开始支祷生成器表达式。
注4:
---
|第11章
284

---
let lines= each1ine(text);
.et trimmed " (l.trim() for (1in lines));
叫
let nonblank= (1for (1in trimed) if (1.length > 0 &8 l{0]!='#' ));  

##  [11.5 函数简写](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

对丁简单的函数,JavaScript 1.8主3引入了一种简写形式; 表达式闭包。如果函数只计算
一个表达式并返回它的值，关键字return和化括号都可以省略，并将待计算的表达式紧
接着放在参数列表之后，这里有一些例子:
1et succ=function(x)x+1,yes=function()true; no=function() false;
这只是一种简单的快捷写祛，用这种形式定义的函数其实和带花拓号和关键宇return的
函数完全一样。这种快捷写法更适用于当给函数传人另一个函数的场景，比如;
11对数组按照数宇大小顷序进行降序排列
data.5ort(function(a,b) b-a);
11定义。个函数，用以返回数组元素的平方和
let sumDfSquares = function(data)
Array.Ieduce(ArIay.map(data; function(x) x*x},function(x,y) X+y) ;  

##  [11.6 多catch从句](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

在JavaScript 1.5中，try/catch语句已经可以使用多catch从句了，在catch从句的参数中加
入关键字if以反一个条件判断表达式:
try
l1这里可能企抛出多种类型的异帛
throw 1
catch(e if e instanceof ReferenceEIror) {
/1这里处理$用错误
catch(e if e=== "quit") 、
11这里处理抛出的字符半是"quit"的悄况
catch(e if typeof e=== "string") {
11处埋其他宁符串的悄况
catch(e) {
|1处理余下的异常情况
fnally 1
/1fina1ly从旬正常执行
本书撰稿时，Rhino还永开始支持生成器表达式。
注5;
JavaScript的子集和扩展
285

---
当产生一个异常时，程序将会尝试依次执行每一条catch从句。catch从句中的命名参数
即是这个异常，执行到catch的时候会计算它的条件农达式。如果条件表达式计算结果为
true.则判断当前catch从句中的逻辑，同时跳过其他的catch从句。如果catch从旬中役
有条件表达式; 程序就会假设它包含一个if true的条件，如果它之前的catch从句都没有
触发，那么这条catch语句一定会执行。如果所有的catch从句都包含条件，仙没有一个
条件是true,那么程序会向上抛出这个未捕获的异常。往意，因为catch从句中的条件农
达式已经在团括号内了，因此也就不必像普通的条件语句-样冉给它包襄-~对國括号。  

##  [11.7 E4X: ECMAScript for XML](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/blob/master/jsguide/11.JavaScript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95.md#%E7%AC%AC11%E7%AB%A0-javascript%E7%9A%84%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%92%8C%E6%89%A9%E5%B1%95)

“ECMAScript for XML" 僨称E4X,是JavaScript的一个标谁扩展中5，它为处琪XML文
档定义了一系列强大的特性。Spidermonkey 1.5和Rhino 1.6已经支持I4X。由于多数浏
览器厂商还未支持D4X,因此E4X被认为是一种基于Spidermonkey或Rhino引| 擎的服务器
端技术。
E4X将XML文档(或者XML文档的元素或属性) 视为。个XML对象，将XML片段(在
常见的父对象中包含多个XML元索) 视为一个紧密相关的XML列表对象。本节会介绍
创婕和使用XML对象的、些方法。XML对象是一类全新的对象，E4X中定义了专门的
语法米猫述它(接下米会看到)。我们知道，除了函数之外所有标准的JavaSeript对象的
typeof运算结果都是“objcct”。正如函数和原始的JavaScripl对象有所风别一样，XML
对象也和原始JavaScript对象不同，对它们进行typeof运算的结果是“xml”。在客户端
JavaScript中(參照第15章)，XML对象和DOM (文档对象模型) 对象没有任何关系，
理解这一点非常重要。E4X标准也针对XML文档元素的E4X和DOM表示方式之间的转换
做了规定，这个规定是可选的，Firefox并没有实现它们之间的转换。这也是B4X更适用
于服务器端编程的原因。
本节会给出l4X的一个快速入门教程，而不会逃行更深入的讲解。XML对象和XML列衷
对象的很多方法本书中并未介绍。第四部分也不会对其进行讲解，如果读者希望进一步
了解E4X,可以参照官方文档。
F4X只定义了很少的新语言语祛。最显著的新语祛当属将XML标签引人JavaScript语言
中。可以在JavaScript代码中直接书写XML标签直接显，比如:
11创 建一 个 XML对 象
var pt=
<periodictable>
< el em e nt id=" 1" > < name> Hyd rogen < / name> < /el em ent >
注6:
E4X是由ECMA-357规范定义的、可以从这里查看官方文档: http://www.ecma- 

internatio nal.org/publicaions/standards!Ecma 

- 3S 7.h m,
第11幸
286

---
<element id="2"><nane>Hel1um</name></element>
s e lement id=" 3" > < name > Li th ium < /name > < /e1 eme nt >
</periodictable>;
11给这个我格舔加~个新元素
pt.element += <element id="4"><name>Beryllium</name></element>;
XML直接蛩语法中使用花括号作为转义字符,可以在XML中嵌人JavaScript表达式。例
如，这里是另外-种创建XML元索的方法:
11创建- 个空表格
pt = <periodictable>c/periodictable>;
var elements 兰["Hydropen","He1ium","L1th1um"];
/1待舔加的元粜
1! 使用数组元亲创建XML标签
n++){
for{var n = 0; n < elements.length;
pt.element += <element id={n+1}><name>{elements[n]}</name>c/element>;
除了使用直接量语法，我们也可以将宇符串解析成XML。下面的代码为上段代码创建的
节点增加了一个新元素;
pt.element += new XML('<element id="5"><name>Boron</name></element>' );
当涉及XML片段的时候，使用XMLL1st{)膂换XML();
pt.element +w new XMLList(' <element id="b"><name>Carbon</name><1element>' +
'<element id="7"><name>Nitrogen</nme></element>' );
E4X提供了一些显而易见的语法用以访问所创建的XML文档的内容;
/1術到所有<element>标等组成的一个列衰
var elements= pt.element;
var names= pt.element.name 

; 1)得到所有的<name>标签的一个列表
//"Hydrogen" (然); name的第0个标签的内容
var n = names[o];
E4X同样为操作XML对象提供了语祛支持，点点(..} 运算符是“后代运算符”
(descendanl operator).可以用它替换普通的点(.) 成员访问运算符:
11另一种得到所有<name>标签对应列表的方击
var names2 = pt..name;
E4X甚至定义了通配符运算:
11得到所有<element>标签的所为子书点
/! 这也昆得到所有<name>标签对应列长的另外:种方祛
var names3 " pt.element.*;
E4X中使用字符@来区分属性名和标签名(从XPath中借用过来的语法)。比如，可以这
样来获得~个属性:
1“氮”的原了序数恳多少
287
JavaScript的子集和扩展

---
var atomicNumber= pt.element[1].&id;
可以使用通配符来获得属性名@:
/1获得所有的<element>标签的所有属性
var atomicNums = pt.element.@*;
E4X其至包含了一种强大且极其简秸的语法用来对列表进行过燃，过逃条件可以是任意
谓词表达式:
11对所有的<e1ement>元素组成的个列长进行过摅
11过滤出那些id属性小于3的元業
var lightElements = pt.element.(@id < 3);
11对所有的e1ement元素组成的列表进行远滤
/! 过滤H那些namel以B开始的元紊
11然后得到过滤后元素的<name>标签列衣
vat bElementNames = pt.element.(name.charAt(0) =r'B' ).nhame;
11.4.1节讲到for/each循环是非常有用的，徂在E4X标准中对for/each循坏有「新的定
义，可以用for/each米遍历XML标签和属性列表。for/each和for/in循环非常类似，
for/in循环用以遍历对象的属性名，for/each循环用以遍历对象的属性值;
li 输儿元素用期表中的每个元案名
ior each (var e in pt.element) {
console.1g(e.name 

};
11输出每个元素的原子序数
for each (var n in pt.element.@*) console.log(n) ;
E4X表达式可以出现在贼值语句的左则，可以用它来对已存在的标签利属性进行修改或
添加新标签或属性:
!1修改氢元素的<element>标簽,给它滋加一个新屦怏
!1像下面这样添加一个子元案
1
11<element id="1" Symba1="H">
i1
<name>Hydragen</name>
'1<weight>1.0D794</weight>
l1</element>
1
pt.e1ement[0].@symbo1="H";
pt.element[o].weight= 1.00794;
通过标谁的delete运算符也可以方便地删除属性:和标签;
delete pt.element[0],@Symbol; 11删除一个属性
/1删除所有的<wIdget>标签
delete pt..weight;
第11章
288↓

---
我们可以通过E4X所提供的语法来进行大部分的XML操作。E4X同祥定义了能够调用
XML对象的方法，例如，这里用到了insertChildBefore()方法;
pt.insertchildBefore(pt.element[1],
<element id="1"><name>Deuterium/name></element>);
[4X中足完全女持命名空间的，它为使用XML命名空间提供了语祛支持和API支持:
11声明默认的命名空间
default xml namespace = "http://ww.w3.ozg/1999/xhtml 

";
/! 这里也是一个包含一些svg标签的xhtm1文档
d= <html>
<body>
th1s is a small red square:
<svg xmlns="http://wwW.w3.rg/2000/svg 

" width="10" beight="10">
<rect x="D" y="0" width="10" height="1D" fil1="red"/>
</svg>
</body>
</html>
11body元素和‘它的命名空间里的uri及其1DcalName
var tagname= d.bedy.name 

();
var bodyns= tagname.uIij
var localname = tagname.localName;
l1选择<svg>元素需要多牧: :些工作，匹为<svg>不化默认的命名空间中
11因此需衷为svg创建一个命名空间，并使用::运算符将命名空间舔加至标签名中
var svg= new Namespace{'http://wwl.w3.oIg/2000 

'svp' );
var color = d..svg: :rect.@f1111“red"
JavaScript的子集和扩展| 289
