## [第16章 脚本化CSS](https://github.com/qianjilou/itbookshelf/tree/master/jsguide)  
###  16-1 CSS概览  
###  16-2 重要的CSS属性  
###  16-3 脚本化内联样式  
###  16-4 查询计算出的样式  
###  16-5 脚本化CSS类  
###  16-6 脚本化样式表  
---
第16章
脚本化CSS
层叠样式表(Cascading Style Sheet,CSS) 是一种指定HTML文档视觉表现的标准。
CSS的本意是想让视觉设计师来使用的; 它允许设计师精确地抬定文档元素的字体、颜
色、外边距、缩进、边框，甚至是定位。不过，客户端JavaScript程序员对CSS也非常感
兴趣是因为样式可以通过脚本编程。脚本化CSS启用了一系列有趣的视觉效果，例如:
叮以创建:个动画让文档内容从右侧“滑人”，也能创建-个轮廓伸缩的列表，在里面
用户自已控制並示的信息量。首次推出类似的脚本化视觉效果忍革命性的。创造这些效
果的JavaScript和CSS技术以前统称为动态HTML.(DHTML},而现在.这个术语已经
不再流行了。
CSS是个复杂的标班，在写本书时它仍在祜跃的开发中!。CSS本身可以写一本书,而详
细介绍它则超出了本书的范围中。但是为了理解CSS脚本化，我们必须熟悉CSS基础和
最常用的样式属性。本章开头简介CSS概况，接着解释了一些关键样式，它们最合透脚
本化了。此后，16.3书阐述怎样实现CSS脚本化。16.3节介绍最常用和重要的技术: 利
用HTML的sty1e展性值，更改那些应用在单个文档元素中的样式。元素的style]脯性
可以用来设置样式，但是它不适合用来查询样式。16.4节阐述如何查询元素的“计算样
式”。16.5节阐述如何通过修改元素的sty1e属性一次修改元素的多个样式。直接操作样
式表也是可能的，但不太常见，16.6节介绍如何开肩或关闭样式表、修改已存在样式表
的规则以及添加新的样式表。

---

注1:
例如，可参照Rric Meyer的《CSS: The Definitive Guide》{O'Reily)

##  16.1 CSS概览  

HTML文档的枧觉显示包含很多变最: 字体、颜色、间距等。CSS标准列举了这些变
量，我们称为样式属性。C$$定义「这些属性以指定宁体，颜色，外边距、边枢，背景
图片、文本对齐方式、元素尺寸和元罴位置。为「定义HTML元素的视觉表现，规定了
这些CSS属性的值。为此，紧跟着属性名是冒号和值，例如:
at
民客
font-weight: bald
为「全面地描述一个元素的视觉表现。通常需要指定不止--个属性。当需要多个名{值对
时，它们之间用分号隔丌:
/* 左外边距是页面i宽度的1喁*/
margin-left: 10%;
1* 1/2芙寸缩进*!
text-indent:.5in;
1* 学体尺小12pt */
font-size: 12pt;
如你所见，CSS忽略了“/*" 和“*/”之间的往释，但是它不支持“11”后面的注释。
有两种方式将一组定义视觉表现的CSS属性和对应的HTML元素关联在一起。第一种是
通过给每个单独的HTML元素设置style属性值的方式，称为内联样式:
<p style="marg;n: 20px; border: solid red 2px;">
This paragraph has increased margins and is surrounded by a rectangular red border,
(/p>
尽管如此，通常将单独的HTML元素与CSS样式分开并把它们定义在一个样式表
(stylesheet) 中会更有用。祥式表逋过选择器将一组样式属性和使用选择器(selector)
描述的一组HTML元素关联在一起。一个选择器基于元素ID、类名或标签名或更多条件
指定(或称“选择”)一个或多个文档中的元素。15.2.5节介绍了选择器，并描述了如
何用querySe1ectorAll()米获得阿配选择器的一组元素。
CSS样式表的基本元素是样式规则，它们由选择器和包赛在一对“{}”中的CSS属性和
位所组成。每个样式表可以乜含任意数量的样式规则:
p
1* 选择器"p"匹配所有的<p>元索*/
1* 首行缩进0.5英寸*1
t ext- ind en t:. 5 in ;
/* 任何以"warning"类命名的元素*1
.warning {
background-color: ye1low; /* 设置为黄色背景*/
border: solid black 5px; /* 和黑色大边框*[
用<style>和</style>标签把一个CS$样式表包起来放在<head>标签里，它就和HTML文
档关联在--起了。类似<script>元素，<style>元索内容也不会被当成HTML来解析;
-..-.

<html>
<head><title>Test Document</tit1e>
<style>
body{ margin-1eft: 30pX; maIgin-right: 15px; background-color: #fffffff }
p{ font-size; 24px; }
</style>
</head>
<body><p>Testing,testing</p>
</htmI>
当一个样式表需要在网站的多个页面巾使用时，通常将其保存在自己的文件中较好，
这个文仆不含任何HTML标签。它可以被引人到HTML页面中。但是，不像<script>元
索; <sty1e>元素并役有5rc属性。为了在页面中引入样式表，在文档的<head>中使用
<link>标签:
<head>
<title>Test Document</tit1e>
<1ink rel="stylesheet" href="mystyles.css" type="text/css">
</head>
简言之，这就是CSS的工作方式。关于CSS还有几个值得理解的知识点将在以下几节中
逐一解释。  

###  16.1.1 层叠  

回想一下,在CSS里“C" 代表了“层叠”。该术语指示了应用于文档中任何给定元素
的样式规则是各个“来源”的“层叠”效果;
Web浏览器的默认样式表
文档的样式表
每个独立的HTML元素的sty1e属性
当然，sty1e属性中的样式覆盖了样式表巾的样式，并且文档的样式表中的样式覆盏了
浏览器的默认样式。任意给定元素的视觉表现可能是来自3个来源的一个样式组合。-
个元紫甚至可能匹配样式表小的多个选择器，在此情况下，所有这些选择器的关联样式
属性都将应用到该元素上。(如果不同的选择器为同一个样式属性定义了不同的值，那
么与最具体的选择器相关联的值将覆盖与不那么具体的选择器相关联的值。不过，详细
的解释超出了本书的范围。)
为显示文档元素，Web浏览器“必须”组合元素的styIe属性，包括来自文档样式表小所
有匹配的选择器的样式值。计算的结果是一组实际用于显示元素的样式属性和值。这组
值就是元素的“计篥样式”(computed style)。

###  16.1.2 CSS历史  

CSS是一个相对较老的标雀。CS51在1996年12月被采纳，它定义了具体的颜色、字体,
外边距、边框和其他的基本样式。类似Netscape 4和Jnternet Explorer 4这样的老式浏览
器极力支持CSS1。该标推的第二版(CSS2) 在1998年5月被采纳,它定义了许多高级特
性,最著名的就是支持元素的绝对定位。CSS 2.1澄清和更正了CSS 2,井且它训除了浏
览器供应商从未实现的功能。现代浏览器基本上都完全支持CSS2.1; 但是低于IE 8的IE
还有一些遴漏问题。
在CSS的后继工作中，针对版本3,CSS规恺已经分坼成各和各样的专门化模块，分别来
通过标徙化进程。可以在http://ww.w3.org/Sxyle/CSS/current-work 

中找到CSS规范和T.作
草案。  

###  16.1.3 复合属性  

某些经常在一起使用的样式属性可以组合起米使用一个特殊的复合属性。例如，font-
family.font-size和font-weight属性可以用font的复合属性值一次性设置;
fant: bold italic 24pt helvetica;
同样，border.margin和padding属性就是为元素的每条边都设聋边框、外边距和内边距
(元素和边框之间的空间) 的复合属性。例如，代替使用border属性，可以使用border-
left.border-right、bcrder-top和border-bottom憾性来独立设置边框的每条边。事奕
上，这些属性本身也是复合属性，例如，代替指定border-top.可以分别指定border-
top-color、border-top-style和border-top-width竽属性。  

###  16.1.4 非标准属性  

当浏览器厂商实现非标准CSS属性时，它们用将属性名前加了一个厂商前缀。Firefox
使用-moz-; Chrome使用-webkit-,而IE使用-ms-，它们甚至用这种方式来实现将来会
标推化的属性。有个例子是border-radius属性，它用米指定元素的圆角，在Firefox 3
和Safari 4实验性的实现中使用了前缀。一旦标惟已经充分成熟，Fircfox 4和Safari 5就
移除了前缀。直接支持border-radius。(Chrome和Opera已经支持没有前缀的bordex-
radius很长一段时间了。IE9也支持了没有前缀的border-rad1us,但是在IE 8中即使有
前缀也役有支持。)
在不同浏览器中有不同名字的CSS属性一起工作，你可能发现为一个属性定义一个类方
式比较好;
```
.radius10 {

/= 针对现代浏览器*{
bordeI-Iadius: 10px;
/* 针对FirefDx 3.X */
-mz-border-radius: 10pX;
-webki t- ba rd er- i a d iu s :10px ;
/* 针对Safari 3.2和4 *{

像这样定义一个类叫“radius10”，可以将它添加到任意需要10像素圆角的元素的类上。  
```
###  16.1.5 CSS举例  

例16-1足--个定义和使用了-.个样式表的HTML文件，它说明了标签名、类和]D的选择
器，并凡还有:个通过sty1e属性定义内联样式的示例。图16-1显示了它在一个浏览器中
是如何這染的。
张的道张通觉通道鱼的密盐数就实然速治源绝改域滥激道的遂
题Bt
Hrefox~[ 了htp :lcalho..ssexample htm! 中]
阎@圜~ !vFedbacKv
iliocalhost:8OcoFesSexaTiple ?tnl:?v{c]{ wc
Cascading Style Sheets Demo
i Warning
This is a warning! Nottce how 北t grabs.
your attention :with its bqld text and
brlght colors.Also notce that.the
heading is,centered and 垃blie italilcs,
TH$ PA RACRAPH !S CENTERED
AND AFPEARS N UPPERCASE LETTERS.
kecB we explicitly use 81:Tlin8 slyi& Lc averide 山upp8[ca89 Jellars.
图16-1;一个应用了CSS的Web页面
例16-1: 定义并使用层叠样式表
```
< he a d >
<style type="text/c5s">
/* 指定标题文本显示为蓝色、斜体*1
h1,h2{ color: blue; font-style: italic }
任 何c las s="HARN ING" 的 元栾 显 示 为 大号、加眾 文 牟,
它有很宽的外边距、黄色背景和宽的红色边惟
.WARNING {
font-we Ig ht: bol d ;
font-size: 15%;
margin: 0 1in 0 1in; 1中上右下左*/
background-color: ye11ow;
border: so1id red 8px;
4条边都是10像紊*/
padding: 10px;
class="WARNINC"的元案里面的h1或h2标签内的文本，除了蓝色，还应该居中显示
.WARNING h1,.WARNING h2{ text-align: center }
1* id="special"的元累大写、居巾显示*/
#special {
text-align; center;
text-transfoxm: uppercase;
</style>
</head>
<body>
<h1>Cascading Style Sheets Demo</h1>
<div class="WARNING">
<h2>Warning</h2>
This is a warning!
Natice how it grabs your attention with its bold text and bright colors.
Also notice that the heading is centered and in blue italics.
</div>
p id="special">
This paragraph is centered<br>
and appears in uppercase letters.<br>
< span styl e= " t ex t- t ran sform: nc ne" >
Here we explicitly use an inline style to overtide the uppercase letters.
</span)
</p>
```
<table style="border:1px solid #ccc">
<tr><td>
<h3>前沿的CSS</h3>
当我在写本章时，CSS正在进行一场变革，现代浏览器厂商正在实现一些强大的新
样式属性;bordex-radius.text-shadow、box-shadow和column-count。还有一个
革命性的CSS断特性是Web宇体: 利用CSS的@font-face规则可以下载并使用自定
义字体。(参见http://code.google.com/webfonts 

: 可以在Web上免费使用所选的字
本，并提佚了一种从Gogle的服务器下载的方便机制。)
CSS中另外一种革命性的发展是CSS过渡。这是一个规范草案，它能自动将脚本
化的CSS样式转换成乎滑的动画过渡。(当广泛地实现后，它将大大减少类似在
16.3.1节展现的需要CS$的动画代码。) 除了IE、C$S过渡在现代浏览器中都实现
了，但它的样式属性仍然需要加厂商前缀。CSS动哲的相关建议: 将使用CSS过渡
</td></tr>
</table>
作为一个定义更加复杂的动画时序的起点。CSS动画当前只有在基子Webkit的浏览
器上实现。过渡和动画在本章中都不会提到，但Wcb开发者应该引起注恋。
另外一个CSS草案是CS$变换,Web开发者也应该引起注意。它允许对任何元素应
用任意的2D仿射变换{用一个矩阵表示旋转。缩放、转换或任意组合)。所有的
现代浏览器(包括IE 9及高版本) 使用厂商前缀都支持该草策。Safari甚至支持一
个允许3])变换的扩展，但是其他厂商是否追随它们的脚步还不得而知。  

##  16.2 重要的CSS属性  

对客户端程序员来说。最重要的CSS特性是那些指定文档中每个元素的可见性、尺寸和
精确定位的属性。其他CSS扇性允许指定堆叠次序.透明度、裁剪区域、外边距、内
边距、边框和颜色。为了脚本化cSS,理解这些样式属性的工作原理是非常重要的。
表16-1做了总结，在本节以下内容中将做详细地阐述。
表16-1: 重要的CSS样式属性
描述
属性
抬定元素的定位类型
positicn
指定元素k.左边缘的位置
top、left
指定元素下右边缘的位置
bottom.right
指定元素的尺寸
width,height
指定元素相对于其他董彝元素的“堆叠次序”，定义了元
z- index
素定位的第三个维度
指定元系是否以及如何显示
display
指定元素是否可见
visibility
定义元素的“裁剪区域”，只显示元索在区域内的部分
c1ip
指定元索比分配的空间要大时的处埋方式
overf1ow
指定元素的空白和边框
margin.border.padding
指定元素的背景颜色或图片
background
捐定元紫的不透明度(或半透明应)，它足CSS3的属性,
opacity
有些浏览器支持，IL中另有他迭  

###  16.2.1用CSS定位元素  

CSS的position属性指定了应用到元素上的定位类型，如下是4个可能出现的碱性值:
static
默认属性。指定元素按照常规的文档内容流(对多数西方语言而言就是从左往右、
从卜到下) 进行定位。静态定位的元寨不能使用top、1eft和类似其他属性定位。
欲对文档元素使用CSS定位技术，必先将其position属性设置为除此之外的其他3
个属性值。  

absolute  

国
该值指定元素是相对于它包含的元素进行定位。相对于所有其他的元素，绝对定位
的元素是独立定位的，它不是静态定位的元素中文档流的一部分。它的定位要么是
相对于最近的定位祖先元素，要么是相对于文档本身。
fixed
该值指定元素是相对于浏览器窗口进行定位的。固定定位的元素总是显示在那里，
不会随着文档其他部分加滚动。类似绝对定位的元素，固定定位的元素和所有其他
元素是独立的，它不是文档流的一部分。大多数现代浏览器支持固定定位，除了
IE6。
relative
当position属性设置为relative,元素按照常规的文档流进行布局，它的定位相对
于它文档流中的位置进行调整。系统保留着元素在正常文档流中的空间，不会因为
要填充空间而将共各边合拢,也不会将元素从新的位置“推开”。
一I设置了元素的position属性为除了static以外的值，就可以通过元素的left、top.
right和bottom属性的一些组合指定元素的位置。最常用的定位技术是使用1eft和top属
性指定元素的糸边缘到容器(通常是文档本身) 左边缘的距离，元素的上边缘到容器上
边缘的距商。例如，要放置-个距离文档床、卜边缘各100像素的元素,可以在sty1e属
性中指定如下CSS样式;
<div style="position: absolute;
left: 100px; top: 100px;">
如果元素使用绝对定位，它的top和1eft属性应该解释为它是相对于其position属性
设置为除static值以外的祖先元素。如果绝对定位的元素没有定位过的祖先，则它的
就是相对于文档左上角的偏移量。如果你想
top和1eft属性使用文档坐标进行度显
相对于一个属于常规文档流中的容器绝对定位一个元素，则将容器的position指定为
relative,top和1eft指定为OPX。这就让容器变成了动态定位。仙它仍留在文档流中原
来的位置。任何绝对定位元素的子元素都相对于容器进行定位。
虽然使用left和top指定元素的左上角位置是最常见的定位方法,但也可以使用bottom利
right抬定元索相对丁容器的下和右边缘进行定位。例如，让一个元素的右下角就在文
档的右下角进行定位(假设元素没有嵌套在其他动态元素中》，使用如下样式:

position: absolute; Iight: 叩x; bottom: 0px;
定位一个元素让共右、上边缘相对于窗口方、
上边缘各10像案，并且不随文档的滚动而
滚动，可以使用如下样式:
position; fixed; right: 10pX; top: 10pX;
除了定位元素以外，CSS允许指定它们的尺寸。这通常通过指定width和height样式属性
的值完成。例如，以FHTML代码创建了一个绝对定位的空元索。它的width,height和
background-co1or属性使得它看上去显示为一个蓝色的小方块:
<d1v style="pasition: absolute; top: 10px; left: 10px;
width: 10px; height: 10px; background-color: b1ue">
</div>
另外一种指定元素的宽度的方祛是同时指定1eft和right属性。同样,通过指定top和
bottom属性来指定元素的商度。但是，如果同时指定left.right和width,那么width属
性将覆盖right属性; 如杲元素的高度重复限定，height属性优先fbottom属性。
请牢记，没必要给每一个动态元索指定以寸，某些元紊(如图片} 具有固有火寸。t而
且，对包含文本或其他流式内容的动态元素通常指定想要的宽度就足够了，让元素内容
布局来自动决定它的高度。
CSS指定位置和大小属性是有单位的。在上面的例子中，定位和尺小属性值以“PX”结
尾，代表像素。也可以使用英寸(“in”)，厘米(“cm”)、点(“pt”)和字体行
高(“em”，一种当前字体行高的度量)。
相对于使用上面的单位来指定绝对定位和尺寸; CSS也允许指定元素的位置和以寸为其
容器元素的百分比。例如，以下HTML代码创建了一个黑边框空元素，它的宽度和高度
为其容器元素(或是浏览器窗口) 的50%，居中显示;
```html
<div style="pasition: abso1ute; left: 25%; top: 25%; width; 50%; height: 50%;
bordeI: 2px so1id black">
</div>  
```

**1.第三个维度: z-index**  

如你所见，left、top.right和bottom属性是在容器元素中的二维坐标中指定X和Y坐
标。z-index属性定义了第三个维应; 它允许指定元素的堆番次序，并指示两个或多个
重森元素中的哪一个应该绘制在其他的上面。z-index默认为0，可以是正或负的整数。
当两个或多个元素重叠在--起时，它们尼按照从低到高的z-index顺序绘制的。如果重叠
元素的z-index值一样，它们按照在文档中出现的顺序绘制，也即最后一个重叠的元素显
示在最上面。
注意，z-index只对兄弟元素(例如，同-个容器的子元素) 应用堆叠效果。如果两个
元素不是兄弟元素之间的重整，那么设置它们的z-index属性无法决定哪。个显示在最
上面。相反，“必须”设置这两个重叠元素的兄弟容器的z-index属性来达到目的。
非定位元紊(例如，默认使用position: static定位) 总是以防止重桑的方式进行布
局，因此z-index.属性不会应用到它们上面。尽管如此，它们默认的z-index值为0，这意
味着z-index为止值的定位元素显示在常规文档统的上面，而z-index为负值的定位元素
显示在常规文档流的下面。  

**2.CSS定位示例; 文本阴影**  

CSS规范包含一个text-shadow萬性以在文本下产生阴影效果。许多现在的浏览器都戈
持该效果，仙是可以用CSS定位属性实现类似的效果，只要垂复输出这段文本并重新定
义以下祥式;
<1-- text-shadow属性白动产生阴影效果-.>
<span style="text-shadow: 3x 3px 1px #8">Shadowed</span>
<l-- 这里我们利用定位可以产生相同的效聚-->
<span stylen"position:relative;">_...
<!-- 这里是投射网影的文本-->
5h a dowed
<span style="position :absolute; top;3px; left:3px; z-index:=1; co1or; #868">
<l~- 这里是阴影-->
Shadowed
</span>
</span>
需要投射阴影的文本包衰在根对定位的<span>标签巾，不用设置其他定位属性，所以文
本显小在其止常的位置上。阴影位于一个绝对定位的<span>中,它包含在上面那个相对
定位的<span>中，这样z-index属性确保阴影在其文本的下面。  

###  16.2.2 边框、外边距和内边距  

CSS允许指定元素周围的边框、外边距和内边距。元素的边框是一个围绕(或部分围
绕) 元紊绘制的矩形(或者CSS3中的园角矩形)。属性还允许指定边框的样式、颜色和
厚度:
border: solid black 1px; 1* 绘制一个1像素的黑色实线边框*/
border: 3px dotted red; /$ 绘制--个3像素的红色点线边框*!
可以用单独的CSS属性指定边框的宽度、样式和颜色，也可以抬定元素的每条边的边
框。例如，要绘制元素下面的一条线，只要简单地抬定它的border-bottom属性。甚
至可以为元素的单彩边指定宽度、样式和颜色，如border-top-width和border-left-
color属性。
在C$S3中.可以通过border-radius属性指定國滑边框的所有角，也可以用更明确的属
性名设置单独的圆角。例如;
border-top-right-radius: 50px;
margin和padding属性都指定元素周田的空白空间。主要的区.别在十，margin指定边框外
面一边框和柑邻元素之间的空间,mipadding指定边框之内-
-边框和元素内容之间的
空间。外边距提供了常规文档流中(可能有边框的} 元素和它的“邻居”之间的视觉空
间。内边距保拚元索内容和它的边框在视觉上分离。如果元素内没有边框，内边距往往
也是没有必要的。如果元索是动态定位的，而不是常规文档流的-部分，它的外边距就
无火要自了。
使用margin和padding属性指定元素的外边距和内边距:
margin: 5px; padding: 5px;
也可以为元素单独的边指定外边距和内边距:
margin-1eft: 25px;
padding-bottom: 5px;
或者可以用margin和padding属性直接为元素所有的4条边指定外边距和内边距。首先指
定上边的值，然后按照顺时针方式设置: 上、右、下和左边的值。例如，以下代码显示
了给心素的4条边设置了不向的内边距值，两种方式恐等价的。
padding: 1px 2px 3px 4px;
/* 以上代码等价于以下4行代码*/
padding-top: 1px;
padding-right; 2pX;
padding-battom: 3px;
padding-left: 4PX;  

###  16.2.3 CSS盒模型和定位细节  

以上描述的margin.border和padding等样式属性在脚本化时很可能不经常使用。因为它
们是CSS盒模型(box modcl) 的一部分，而为了真止理解CSS定位属性，应该理解这个
盒模型。
图16-2说明了CSS盒模型与有边框和内边距元素的top、left.width和height等意义的
视觉解释。
图16-2显示了个绝对定位的元素嵌套在一个定位的容器元素中。容器利包含的元素都
有边框和内边距，图例说明了指定容器元素每条边的内边距和边框宽应的CSS属性。往
意外边距属性并没有图示; 外边距与绝对定位的元素无关。
420! 第16章

---
上边棍宽度
右 边框宽度
上内边距
子内容区娩
高度
容器内容区域
|左内达距
左内边距
灾度
"- *。。:
I:内法距
左边摳充良
下边框宽度
图16-2: CSS盒模型: 边框、内边距和定位属性
图16-2也包含了其他重要的信息，首先，width和height只指定了元索内容区域的尺寸，
它不包含元素的内边距或边框(或外边距) 所需的任何额外空间。为了确定有边框元素
在屏幕上的全尺寸，必须把元素的宽度加上左右两边的內边此[和左右两个边框宽度，把
元素的高度加上上下两边的内边距和上下两个边框究度。
其次，left利top属怍指定广从容器边框内侧到定位元素边框外侧的跑离。这些属性不
是从容器内容区域的左上角开始度量的，而是从容器内边距的左k角开始的。同样，
right利lbottom属忻是从容器内边跑的右下角丌始度量的。
有一个例子背楚地说明了这一点。假设已创建一个在内容|区域凶周有10像索内边距利
5像素边框的动态定位的容器元素。现假设要动态定位一个容器中的子元素。如果将其
1eft属性设置为“OPX”，你会发现子元素的左边缘正好靠在容器左边框的右边，这样
子元素覆益了容器的内边距，本意是要留出空白(指定容器内边距的目的)，而空白却
没有了。如果想在容器内容区域的左上角定位子元素，就必须将其1eft和top属性指定
沩“10px'  

**边框盒模型和bax-sizing属性**  

标准CSS盒模型规定width和height祥式属性给定内容区域的尺小，并且不包含内边距
和边框。可以称此盒榄型为“内容盒桢型”。在老版的[里和新版的CSS中都有一些例
外，在IE 6之前和当比6~8在“怪异桢式”下显示一个页而时(页面中觖少<!DOCTYPE>
或有一个不够严格的doctypel); w1dth和height属忻确是包含内边距和边框宽度的。
脚本化CSS
421

---
IE的行为是一个bug.但足IE的非标准盒模型通常也很有用。认识到这一点，CsS3引[进
了box-sizing属性，獸认值是content-box,它指定了上面描述的标准的盒模型。如果
巷换为box-sizing:border-box,浏览器将会为那个元素应用1E的盒模型，即width和
height属性将包含边框和内边距。当想以百分比形式为元素设置总体火寸，又想以像素
单位指定边框和内边距时，边框盒模梨特别有用:

box-sizing属性在当今所有的浏览器中都支持,但是还没有不带前缀通用地实现。在
Chromc和Safari中,使用-webkit-box-sizing。在Firefox中，使用moz-box-sizing。任
Opera和E 8反其更高版本中，叮以使用不带前缀的box-sizing.
边框盒模型在未来CSS3中的--个叮选乃案是使用盒千尺寸的计算!值:

在IE 帅支持使用calc()计算CSS的值，任Firefox 4为-moz-calc()。  

###  16.2.4 元素显示和可见性  

两个CSS属性影响了文档元素的可见性; visibilityildisp1ay。visibility属性很简
单: 当共值设置为hidden时,该元素不显示; 当共值设置为visible时，该元素显示。
display属性更加通用，它用来为接收它的容器捐定元素的显示类型。它指定元素是否
是块状元素、内联元素、列表项等。但是，如果display设置为none,受影晌的元素将不
显示，甚至根本没有布局。
visibility和ldisp1ay属性之间的差别可以从它们对使用静态或相当定位的元索的影响
中看到。对丁一个常规布局流中的元素，设置visibility属性为hidden使得元耘不可
见，但是在文档布局中仍保留了它的空间。类似的元素可以重复隐藏和显示而不改变
文档布局。但是，如果元素的disp1.ay属性设置为none,在文档布局中不再给它分配空
间，它各边的元素会合拢，就当它从来不存在。例如，在创建展开和折叠轮廓的效果时
display属性很有用。
visibility和disp1ay属性对绝对利固定定位的元素的影响是等价的，因为这些元素都不
是文档布局的一部分。然而，作隐藏和显示定位元素时一般首选visibility属性。
往意,用visibility和disp1ay属性使得冗素不可见没什么意义，除非便用JavaScript动
态设置这些属性让元素在某-_刻叮见! 将在本章后续内容中看到如何实现这种技术。  

###  16.2.5 颜色、透明度和半透明度  

可以通过CSS的color属性捐定文档元素包含的文本的颜色，并叮以用background-color
属性指定你何元素的背景颜色。早些时候，我们看到叮以用border-color或bordex复合
萬性指定元素边框的颜色。
好
针对边框的讨论包含一些例f,使用常见颜色的英文名字(如“red”和“black”) 来
直接指定边框的颜色。CSS支持若干英文颜色名宇，但是在CSS中更一般的捐定颜色的
沿必是使用十六进制数分别指定组战颜色的红、绿和蓝色分量，每个分量可以使用--位
或两位数字。例如:
#00000
/* 黑色*/
/* 点色*/
#fff
/* 亮红色*/
Hf00
/* 黑噼不饱和蓝色*1
#404080
浅灰色*
#cCC
CSS3也为指定RGBA色彩空间(红、绿、蓝色值加上指定颜色透明度的alpha值) 日
的颜色定义了语法。所有现代的浏览器(除了1E) 都支持RGBA，期待在IE 9川!也能
支持。CSS3也定义了对HSL (色相一饱和度一值) 和HSLA颜色规范的支持。它们在
Firefox、Safari和Chromc印I都支持，除了lE。
CSS允许指定元素确切的位置、尺寸、背景颜色和边框颜色，因为能绘制矩形和(当减
少高度和宽度时) 水平.垂直线条它有了基本的图形能力。本书上一版本包含了一个利
用CS$图形的柱状图例子,但在本书中它被<canvas>元素扩展的属性所替代。(参见第
21章吏多关于脚本化客户端图形的内容。
除了background-color属性，也可以为元素指定背最图像。background-inage属性指定
使用的图像，background-attachment.background-position和background-repeat属性
指定如何绘制该图像的一些高级细节。复合属性background允许一起指定这些属性值。
利用这些背景图像属性可以创建有趣的视觉效果，介绍它们超出了本书的范围。
如來没有为元萦指定背景颜色或图像，它的背景通常透明，理解这点非常重要。例如，
如來一个<div>绝对定位在常规文档流中一些已存在的文本上方，默认情况下，文本将
透过<div>元索显示出来。如果<div>同时包含了自已的文本，字母将重遵在一起而变得
模糊不清。尽管如此，默认情况下不是所有的元素都是透明的。例如，具有透明背景的
表单元素看起来不透明，并且元素(如<button>) 有默认的背景颜色。用background-
color属性可以覆盖默认颜色，如果强烈要求可以将其显式设置为“transparent"
到目前为止所讨论的透明度其实是非此即彼的: 元素的背景不是全透明就是全不透明
的。指定元素(内容的前最和背最) 为半透明也是可能的(示例见图16-3)。用C:SS3的
opacity属性来处理，该属怍值是(~ 1之间的数字，1代表100%不透明(默认值)，而
0代表0%不透明(或100%透明)。opacity属性在当今所有浏览器中都支持，除了1F。
IE提供类似的可选方式: 1E特有的filter属性。让元素75%不透明，可以使用以下CSS
样式;
/* 透明度，C553标准属性*/
opacity:.75;
filter: alpha(opacity=75}; /* IE透明度，往意没有小数点*/  

###  16.2.6 部分可见:overflow和clip  

visibility属性可以让文档元索完全隐發。iuoverf1ow利lclip属性允许只显示元素的一部
分。overflow属性指定内容超出元素的大小{例如，用width和height样式禹性抬定) 时
该如何显示。该属性允许的值和含义如下所示:
visible
默认值。如果斋要，内容可以益出并绘制在元素的边框的外面。
hidden
裁剪掉和隐藏遊出的内容，即在元素尺寸和定位属性值定义的父域外不会绘制
内容。
SC ZO11
元索一直显示水平和垂直滚动条。如果内容超出元素尺寸，允许用户通过滚动来查
看额外的内容。此属性俏负贞文档在计算机屏幕中的尿示，例如，打印纸质文档时
滚动条是没有意义的。
auto
壤动条只在内容超出元蓊尺寸时显示，而非一直显示。
ovexf1ow属性允诈指定当内容超出元素边框时该如何显示，而c1ip属性确圳地指定了应
该显示元素的哪个部分，它不管元素是否溢出。在创建元素渐进显示的脚本效果时候该
属性特别有用。
c1ip属性的值捐定了元素的裁剪区城。在CSS2中，裁剪区城是矩形的，不过clip属性的
语法预留了开放的可能，该标准将米的版本将支持除了炬形以外其他形状的裁剪。clip
属性的语祛是:
rect{top right botto Ieft}
相对于元索边框的左上角，top.right.bottom和1eft 4个值指定了裁剪矩形的这界。
例如，要只显示元素的100 X 100像素大小部分，可以赋予该元素style属性:
sty1e="cl1p: rect(opx 100px 100pX 0px);"
注意，圆括号中的4个值足长度: 所以“必须”包含明确的单位，如PX代表像素。不允
许使用百分比。可以指定负值，让裁剪区城超出为尤素指定的边框凡寸。也可以为任何
4个值使用auto关键字来指定裁剪|x城的边缘就是元素边框的对应边缘。例如，用style
属性指定只显示元素最片边的100像素:
5tyle="clip: Iect(auto 100px auto autp);"
注意，值之间没有逗号，哉剪区域从上边缘卅始顺时针设置。将c1ip设置为auto来停用
裁剪功能。  

###  16.2.7 示例: 重叠半透明窗口  

本节用- 个展示很多讨论过的CSS属性的例「来结束。例16-2用CSS在浏览器窗口中创
建滚动、重叠和半透明的视觉效果。视觉效果如图16-3所示。
Firefbxv 门http /calho..O/windows.hbml /..._.......................___
oe
华:
Whtlp://calhost:B000ow vigC v 业通僵圜~ 如vFeedbackw
.ThIs z another window.亲
z~index puts i on top of thfo
other one.i CSS :styles 立ake its
eotent-aF6&pangHuoout tn.!
hoowore
browsers; that support th时，
图16-3; 用CSS创建的窗口
例子代码不包含JavaScript代码和事件处理程序，因此无法和窗口进行交互(除了可以滚
动它们)，但是足以证明CSS可以达到的强大效果。
例16-2: 用CSS显示窗口
```
< 1DOCTYPE html>
<head>
<style type="text/css">
/$*
This is 日csS stylesheet that defines three style rules that' we use
effect ，.
dy of the document to ceate a
int
e bo
"window" visua]
The rules use positicning properties to set the overall size of the vindow
and the psition of its components.Changing the size of the window
requires careful changes to position1ng properties in all three zules.
div.window{ /* 指定窗口的尺寸和边框*/
/* position在其他地方指定*}
positian: absolute;
width: 300px; height: z00px;/* 窗口尺寸，不含边框*/
border: 3px outset gray;
/* 往总3D"outset" 边框效果*{
div.titlebar{ !* 指定标题栏的定位、尺寸和栉式*/
/* 它是定位元素*!
position: absolute;
/* 标题栏18px + 内边距利边框*1
top: 0px; height: 18px;
290 + 5px 左、右内边距山300 */
width: 290px;
/半标题栏颠色*/
background-color: #aa;
border-bottom: groove gray 2px; /* 标题栏只有底部边框，
padding: 3px 5px 2px 5px; /* 顺时针值: top.xight.bottom.left */
font: bold 11pt sans-serlf; /* 标题栏字体*!
div,content{ /* 指定窗口内容的尺寸、定位和滚动*/
它是定位元泰*|
position: absolute;
/* 18px标陋+2px边框+3px+2px内边距申
top: 25PX:
/* 200px总共-25PX标题栏~10px内边昨*/
height: 165px;
/* 300px宽|- 10px内边距*1'
width: 290px;
5Dx;
padding
4条边上都有空间*/
*/
1* 如果需娑显示禳动条*/
overflow; auto;
background-co1or: #fff;
/* 歇认闩色背戢*/
div.translucent {/" 此类让: 窗口部分透阴*/
/* 适明度标徜样式*1
pacity:-75;
filter: alpha(opacity=75); /* IE的透明变*!
<1sty1e>
</head>
<body>
<!..定 义一个窗口:"window' div有一个标题栏和-->
<!-~ 尖内是一个内容div。往意，如何设買定位-->
<!--一个扩充丁样式表的style属坐-->
<div class="window" sty1e=
eft: 10pX; top: 10pX; Z-index; 10;">
<d1v class="titlebar">Test Nindow</div>
<div class="content">
1<br>2<br>3<br>4<br>5<br>6<br>7<br>8<br>9<br>0<br><!-- 者千行-- >
1<br>2<br>3<br>4<bI>5<br>b<br>7<br>8<br>9<bI>0<br><!-展示滚动-->
< /d iv>
</div>
<!-- 定义另--个窗口: 用不同的定位、颜色和宁体重量-->
<div class="window" style="left: 75px; tap: 110px; z-index: 20;">
<div class="titlebaI">Anothet Windaw</div>
<div class"content translucent"
s ty le="ba c kgIo un d- co 1o r :#c c c; font-we igh t :bol d ;" >
This is another window.Its <tt>z-index</tt> puts it on top of the other one.
C$S styles make its content area translucent; in browsers that support that.
< /div>
州
</div>
```
该例子主要的不足是样式表将所有窗口的尺寸固定了。山丁窗口的标题栏和内容部分
“必须”在整个窗口中精确地定位，因此“个窗口凡寸的变化需要改变定义在样式表的
二条规则巾的各种定位属性的值。这对千- 个静态HTML文档很难做到，如果使用脚本
来设置所有必要属性值并不是很难。该主题将在下:节中探讨。  

##  16.3 脚本化内联样式  

脚本化CSS最直截了当的方法就是更改单独的文档元素的sty1e属性。类似人多数HTML
属性，sty1e也是元素对象的属性，它可以在JavaScript中操作。但是style属性不同寻
常:它的值不是字符串，f是一个CSSStylcDcclaration对象。该sty1e对象的JavaSeript
属性代表了HTML代码中通过style指定的CSS属蚀。例如，让元泰e的文本变成大殳.
加粗和蓝色，叮以使用如下化码设置font-size.font-weight和color等样式属性对应的
JavaScrip!属性:
```
e.style.fontSize= "24pt";
e.style.fontWeight ="bold";
e.sty1e.co1or = "blue";
```

<table style="border:1px solid #ccc">
<tr><td>
<h3>名字约定;JavaScript中的CSS属性</h3>
很多CSS禅式属性(如font-size) 在名字中包含连宇符。在JavaScript中,连宇符
是减号，所以不能书写以下表达式:
e.style.font-size="24pt*; !! 话祛错误!
因此，CSSSty1eDeclaration对象中的属性名和实际的CSS腾性名有所区别。如采
一个CSS属性名包含一个或多个连字将，CSSSty1eDec1aralivn属性名的格式应该
是移除连字符，将每个连宇符后面紧接着的宇母大等。这样。CSS属性border-
left-width的值在JavaScript 中通过borderL.eftWidth属性进行访问，CSS属性font-
family的值用如下代码访问:
e. s ty le. font Fam ily =" san s- sexif" ;
另外，当一个CSS属性(如f1oat属性) 在JavaScript中对应的名字是保留字
时，在之前加“css" 前缀来创建合法的CSSStyleDeclaration名字。由此，使用
CS$StyleDeclaration对象的cssFloat属性米设置或查询元案的CSS f1oat属性。
</td></tr>
</table>
使用CSSStyleDeclaration对象的sty1e属性时，记住所有的值都应该是字符串。岱样式表
或(HTML} style属性中，可如下书写:
position; absolute; font-family: sans-serif; background-colar: #fffff;
用JavaScript为元素e完成问样的事悄，需将值放在引号中;
e.style.position = "absolute";
“
e.style.fontFamily u"sans-serlf";
e.style.backgroundColor= “#fffff;
往意，分号在宇符申的外面，它们只是JavaScrip中常规的分号，CSS样式表中使用分号
并不是用JavaScript设置的宁符申值的、部分。
而且，记住所有的定位属性都需要包含单位。因此，如下代码设置1eft属性是错误的:
1l 错误」它是数字而不是字符审
e.style.left 土300;
11错误; 觖少单位
e.$ty1e.left= "300";
在JavaScript中设墅样式属性就像在样式表里一样，单位是必需的。设置元素e的1eft属
性值为300像素的正确做法是;
e.sty1e.1eft = "300px";
如果通过计算的值来设置left属性，需要保证任最后增加单位:
e,sty1e.left= (xO + left_margin + left_border + left_padding) +"px" ;
注意,作为加k字符串单位的副作用，计算的数值结果会转换成字符串。
回想下，‘些CSS属性(如margin) 恳margin-top.margin-zight、maxgin-bottom和
margin-1eft的复合属性。CSSSty1eDeclaration对象也有与之对应的复合属性。例如，也
能像这样设置margin属性:
e.style.margin = topHargin +“PX“+ rightMargin +"
bottomMargin + "px “+ leftHargIn +"px";
独立设置4个margin属性位更加便捷:
e.style.marginT叩口topMaxgin +"px";
"px";
e.style.marginRight= IightHargin +
第16章
428 |

---
e.sty1e.maginBottom = bottom'argin +"px";
e.sty1e.marginLeft = lefthTgin +"px"
ITML元素的sty1e属性是它的內联样式，它覆盖在样式表中的任何样式说明。内联榉式
般在设置样式值时非常有用，就像上面的例子4!所做的一样。CSSS(ylcDeclaration对
象的属性叮以理解为化表内联样式，但是它只返回有意义的值; JavaScript代码已经设置
过的彼或者HTML元素显式设置了想妥的内联祥式的值。例如，文档可能包含一个样式
表以设置所有段落的左外边距为30像素，似是当在读取段落元素的marginLeft属性时。
会得到-- 个空宁符串，除非该段落有个sty1e属性覆盖了样式表中的设置。
读取元素的内联样式特别困难，对sty1e属性来说须包含单位，对复合属性来说: 花貞
正使用这些值的时候。代码不得不包含非同寻常的CSS解析能力。总之，元素的内联样
式只在设置样式的时候有用，如果需要查询元素的祥式，就要使用计算样式，这将在16.4节中讨论。
有时，发现作为单个字符串值来设置或查询元素的内联样式反而比作为
CSSStyleDeclaration对象更加简单。为此，可以使用元素的getAttribute()和
setAttribute( )方法或CSSStyleDeclaration对象的cssText属性来实现:
11两考都可设置e的样式属性为宇符申5
e,setAttribute("style"; s};
e.style.cssText = 5;
11两者邵可查询元索的内联烊武
s= e,getAttribute("style"};
= e.style.cssText;
CSS动画
脚本化的CSS最常见的用途之一是产生视觉动画效果。使用setTimeout()或
setInterval() (见14.1节) 重复调用两数来修改元素的内联样式达到目的。例16-3用
两个函数shake()和fadeQut()来举例说明。shake()将元隶从一边到另一边快速移动或
“震动”，例如，当输入无效的数据叶，它吸引用户的注意力。fade0ut{)通过指定的时
间(默认是500亳秒) 降低元素的不透盯度; 使得元素谈出和消失。
例16-3: CSS动画
/ 将e转化为相对定位的元素，伙之左布“震动”
l! 第一个参数可以是元来对象或者元素的id
!1如果第二个参数是迫数，以e为参数，它将在动画结束时调用
11第三个蜜数指定e哀动的距离，默认是5像菊
l1第四个黍教指定震动多久，默认是500毫秒
function shakc(c; oncomplete; distance,time) {
11句柄畚数
"string") e = document.getElementById(e) ;
if (typeof e===
if (!time} time = 500;
if (Idistance) distance= 5;
11保存e的原始style
var 吖iginalStyle = e.sty1e.cssText;
11使e相对定位
e.style.positlon="relative"
11往寇1动丽的开始时间
var start= (neW Date()}.getTIme();
11动画开始
aniuate()i
11丽数检查消耗的时间，并更新e的位置
11如果动画完成，它将e还谅为原始状态
11否则，它观新e的位置，安排它自身蛋新运行
function animate() {
var now = (new Date())-getTime();
11得到当前时问
// 从开始以来消耗了多长时间]?
ar elapsed = nov-start ;
1l 是总时间的几分之几?
var fraction = elapsed/time;
/1如果动画未完成
if {fraction < 1) {
11作为动画完成比例的函数，计算e的x位置
11使刖正弦函教将完成比例乘以4pd
/1所以，它亲回往复两次
var x= distance * Math.sin(fraction*4*Math.pI);
e.sty1e.left = x +"px";
1! 布25驱秒后或在总时间的最后尝试再次运行函数
// 目的是为了产生每秒40帧的动画i
setTimeout( anim 北 B ,Math. m in( 25 I t ime- elapsed)) ;
/! 否则，动画完成
else {
e.sty1e.cssText ■originalStyle // 恢复点始样式
if (oncomplete) ancomplete(e); 11调用完成后的阿调函数
11以必秒级的时闭将e从完全不透明祯出判完全透州
/1在调用丽数时似设e是完全不透明的
。
11oncomp1ete尼个可选的函数，以e为黎数，它将在动阃结束时调用
/1如果不指定time.默认为500毫秒
11该丽数在IE巾不能正常工:作，但也可以修政得能T:作，
11除了opacity,IE使用非标准的fi1ter属性
function fadeOut{e,oncomplete,time)
if (typeof e== "stxing") 巳= document.getElementById(e);
if (!t1me) time 。
500;
ll 使用Math.sqzt作为一个简单的“缓动函数”来创建动画
11精巧的非线性:开始谈出得比较快，然后缨慢了、些
VaI ease= Math.sqrt;
var start = {new Date()).getTime();
11茁意: 动画开始的忖间
andmate();
11动画开始
funct1on animate{) {
new Date())-getTime()-start; 11褙耗的时问
var elapsed=
vaI fraction= elapsed/time;
/1总时间的兀分之儿?
f (fzaction < 1){ I1如果动雨米完成
var opacity = 1- ease(fraction); 11计奠元隶的不透明度
第16章
430

---
e.style.opacity= String(opacity); 11设省在c上
11调度下-- 帧
$ ctT1me out (a nima te ;
Math,nin(25,tine-elapsed)};
11否则，动画完成
else
11使e光全透明
.style.opacity ="O";
if (ancomplete) oncomplete(e); 11调川完成后的回调呸数
shake()和fade0ut()都能接收可选的回调的数作为第二个参数，如聚指定了，当动画结
束时函数将被调用。该动画元素将作为回调函数的参数传递进去。下面的HTML代码创
建了一个按钮、当单击时，它左右震动并祯出:
<button onclicke"shake(this,fade0ut) ;">Shake and Fadec/button>
注意，shake()和fadeQut()示例闲数之间非常类似。都能作为类似CSS属性动画的模
板。客户端类库(如jQuery) 通常支持颅定义视觉效果。因此,除非想创建特别复杂
的视觉效果,实际上不用写类似shake()的动画的数。Scriptaculous是早期.个值得往
意的类库，它是为Prototype框架设计的。更多信息请访问tp://cript.aculo.us/#lhtp 

://
ycripty2.com 

/。
为了避免使用任何脚本，CSS3的过渡模块定义了在样式表中指定动画效果的方式。例
如，为了替代定义类似fadeQut()这样的闲数，可以使用如下的CSS:
.fadeable {transition: pacity.5s ease-in ]
它指定了在任何时刻“fadeable? 元素的opacity萬性会变化，该变化会任半秒内用非线
性缓动函数的动画(当前值和新值之间) 来过渡。CSS让渡还未标准化，但是乜经在
Safaril(Chrome中用-webkit-transition属性实现了一段时间。在写书的这段时间里，
Firefox 4也用-moz-transition属性支持过渡。  

##  16.4 查询计算出的样式  

元素的sty1e属性代表门元素的内联样式，它覆盖所有的样式表。它是设置C$S属性
值来改变元素的视觉表现最好的地方。但是，它在夜询沅素实际应用的样式时用处不
大。为此、你想要使用计算祥式。元素的计算样式是组属性值，它由浏览器通过把
内联样式结合所有链接样式表中所有可应用的样式规则后导出(或计算) 得到的:
它就足-组在显示元素时实际使用的属性值。类似内联样式，计算样式也是用一个
CSSSty1eDeclaration对象来表示的，区别是.让算样式是只读的。虽然不能设置这些样
脚本化C$5 :431

---
式，但为几索计算出的CSSStyleDeclaration对象确切地决定了浏览器在逭染元素时使用
的样式属性值。
用浏览器窗口对象的getComputedStyle()方祛来获得一个元素的讣算样式。此方法的第
一个参数就足要获取其计算样式的元素,第二个参数也是必需的，通常是null或空字符
串，但它也可以尼命名CSS伪对象的宇符串，如“:before”、*:after”、"first-line”
或“:first-letter”.
var title = dDcument.getElementById("section1title");
var titlestyles= window.getComputedStyle(element,null};
getComputedStyle()方法的返回值是、个CSSStyleDeclaration对象，它代花了应用在指
定元素(或伪对象) 上的所有样式。表示计算样式的CSS$tyleDeclaration对象和长示内
联样式的对象之间布一些重要的|K别:
计算样式的属性是只读的。
计算样式的值是绝对值: 类似百分比和点之类相对的单位将全部转换为绝对值。所
有指定尺寸{例如外边距大小和字体大小) 的属性都有一个以像素为度量单位的
值。该值将是一-个冠以“px" 后缀的字符申，使用时仍然需要解析它，但是不用担
心单位的解析或转换。其值是颜色的属性将以“rgb(#,#,#)”或“rgba(#,#,#,#)" 的
格式返 回。
不计算复合属性，它们只其于最基础的威性。例如，不要查询margin属性，应该使
用marginLeft和marginTop等。
计算样式的cssText属性未定义。
计算样式和内联样式可以同时使用。例164定义Jscale()利sca1eCo1or()丽数。一个用
来查询和解析指定兀素的计算文本尺寸，另一个夺询利解析元素的计算背景颜色。两个
洇数都将结果值按比例缩放并作为元素的内朕桦式设置缩放值。(这些闲数在IE 8和更
早期的版本中尤祛工作: 下面会讨论到，这些版本的正E不支持getcomputedStyle()。)
例16-4: 查泊计算祥式与设置内联样式
1! 用捐定的因子缩放元素e的文个尺寸
functin scale(e,factor) {
11用计算样式查询当前文本的尺寸
var size = paseInt(window.getComputedStyle(e,"").fontSize) ;
!1用内联样式米放人尺寸
e.style.font5ize= factor*size + "px";
!! 用指定的厌子修改元索e的背景颜色
11factors > 1颜色变院，factors < 1颜色变暗
function scalecolor(e.factor) {
第16章
432 |

---
var color= window.getComputedSty1e(e,").backgroundColar; /1查询
11解析I、只.b和a分昼
var components = color.match {1[\d\.]+/g);
/1循环I、g和b
far(var i= Q; d< 3; i++) ;
，11缩放艇 个值
Number(companents[i]) 享factor;
vaI
x= Math.round(Math.min(Math.max(x; 0); 255)); 1l 设罚边界川取整
components[i]= 5tring(x);
if (components.length== 3) 11rgb().色
e.style.backgroundColoI ="rgb(" + components.jDIn() +")";
马
/ rgba()颜色
else
e.style.backgroundColor="rgba(" + components.join() +")";
计算样式也具有欺骗性，查询’它们得到的信息也不总是如人所愿。考虑一Ffont-
fami1y属性: 为适应跨乎台可移植性，它可以接受以返号胸丌的宁体系列列表。当查询
一一个计算样式的fontFamily属性时，只能得到应用到该元素上具体的font-family样式
的值。可能返刚类似“arial,hclvetica,sans-scrit" 的值，它无祛告诉你实际使用了哪种宇
体。类似地。如果没有绝对定位元素，试图通过计算样式的top和1eft属性查询它的位
置和尺寸通常会返=“auto”值。这是个完全合让的CSS值，但大概不是你想要的。
getComputedStyle()在IE 8或更早的版本中没有尖现，俱有望在卫9中实现。在E中,
每个HTML元素有自己的currentstyle)减性，它的位是CSSStyleDeclaration对象。IE的
current$ty1e组合了内联样式和样式表，但它不是真正的计算样式，因为那些相对值都
没有转化成绝对值。杰询IE的当前样式属性会返问带相对性单位(如“%”或“em”)
的尺寸或者非精确的颜色值(如“red”)。
虽然用CSS能为文档对象指定精确的位置和尺寸，查询元素的计算样式却不是判定元素
尺寸和位置的完美方祛。另一个更简便的方法请参见15.8.2节。  

##  16.5 脚本化CSS类  

通过内联sty1e属性脚本化CSS样式的一个叮选方案尼脚本化HITML的c1ass属性值。改
变元素的c1ass就改变了应用于元素的:组样式表选择器，它能在问一耐刻改变多个CSS
属性。例如。假设想让用户对文档中单独的段落(或其他元素) 引起注意。首光，为任
意元素定义一个名为“attention" 的类:
.attention{ /* 吸引[用户注意力的样式*{
/半黄色商亮背袋*/
background- co1or: yellow;
font-weight: bold;
/* 粗体*/
border; solid black 2px;
/* 黑框*/
脚本化C55| 433

---
标识符class在JavaScript中是保留字，所以HTML属性classf:JavaScrip代码中应该可用
于使用className的JavaScript代码。如下代码设置和清除元素的className属性来为元素
添加和移除“attention" 类
function grabAttention(e){ e.cIassName= "attention"; }
function releaseAttention(e){ e.cIassName =""; }
BTML.元素可以有多个CSS类名，class属性保存了一个用空格蹒开的类名列表。
className属性是一个容易误解的名字: classNames可能更好。上面的因数假设
className属性只指定零个或一个类名，如果有多个类名就无法工作了。如果元素已经
有一个类了，为该元紊调用grabAttention()幽数将覆盖已存在的类。
HTML.5解决了这个问题，为每个元素定义了classlist属性。该属性值是DOMTokcnList
对象:一个只读的类数组对象(见7.11节)，它包含元素的单狙类名。但是，和数组元
素相比> DOMTokenList定义的方法更加重要。add()和remove()从元素的class属性卬添
加和情除一个类名。toggle()表示如果不存在类名就添加一个、否则，删除它。最后,
contains()方祛检测class属性中是否包含一个指定的类名。
类似其他DOM集合类型，DOMTokenList对象“实时地”代表「心素类名集合; 而并非
尽在查询classList属性时类名的--个静态快照。如果从元素的classList属性中获得了
个DOMTokenList对象，然后元素的className属性改变了，这些变化在标识列表申及
时可见。同样，改变标识列表，在c1assName属性中及时可见。
在写本书的这段时间里，不足现在所有的浏览器都支持c1assList属性。但是，这个重
要的功能很容易近似实现，如例16-5所示。使用类似的代码，把元素的class属性当傲一
个类名集合，使得许多脚本化CSS.T.作更加简单。
例16-5; classList(): 将className 当做一个CSS类集合
如果e有cIasslist屣性则返川它。否则，返问一个为e模l[DMTokenList API的对象
返回的对象有contains()、add( )、remove()、toggle()和toString()等方祛
来检测利私修改元索e的类集介。如染classlist)属性是原生支持的，
返回的类敬组对象有1ength和数组索引属性。模批DMTokenList不是类教组对象，
但是它有一个toArray()方祛来返回一个含元素类名的纯数组快照
function classlist(e) {
if (e.classList) return e.classlist; l! 如果e.classList存布，则返回它
1! 否则。就伪造一个
else return nEW cssClasslist(e} ;
11C5S[1assList是一个模拟D0HTokenList的Java5cript类
function CSSClassList(e){ this.e = e; }
1如果e.className包含类名c则返回true; 否则返世false
csClassList.prototype.contains= function(c) {
第16章
434l

---
11检在c是否是合祛的类名
if (c.length === 0 !I c.index0f("“) !=-1}
' + c +"');
throw new Error("Invalid class name:
11首先是常规恰查
var classes = this.e.classNaoe;
11吓含类名
(| classes) return false;
11e有一个完金匹配的类名
f (classes === c) retuzn true;
/1否则，把c白身看微一个单词，利H正则表达式揽索c
11\b任正则表达式里代我单词的边界
return classes,search("\b" + c +"'\\b") l=-1;
1如果c不存在，将c掭加到e.className中
[SSC1asslist.prototype,add = function(c){
11如果存在，什么都不微
if (this.contains(c)) return;
var classes = this.e.className;
aa"t:: Lrs
if (classes & c1asses[classes.length-1] l=""}
il 如果需要加一个空格
+C
/! 将c诱加到className中
this.e.className += C;
/! 将在e,className中出现的所有c都毋]除
CssClasslist.prototype.remave= function(c) {
检查c恳否是合法的类名
f (c,length ==z 0 |1C.index0f(" "} !■-1)
throw new Error("Invalid class name: '" + c + "'");
'I 将所有作为单词的c和多余的尾随空格全部删除
var pattern = new RegExp("'\\b" + c + "\}b\\s*",
*g") ;.
this.e.className= this.e.classNae,replace(pattern,"");
11如米c不存在。将c添加到e.className中.并返回true
/1否则，将在e.c1assName中出现的所有c都删除，井返@false
cssClassLlst.prototype.toggle = function(c) {
if (this.contains(c)){ 11如米e.className包含c
11剧除它
this.remave(c);
return false;
1! 否则、
else
this.add(c);
11添加它
retuI n tr l e;
11返回e.c1assName本身
CssClasslist.pIptotype.tostring= function(}{ return th1s.e,className; };
11返回在eclassName中的类名
cssclasslist.prototype.toArray 卫function() {
return this.e.classNae,match(/\b\w+\b/g) 11[];
一-..........--

##  16.6 脚本化样式表  

到目前为止，我们已经看到如何设置和在询CSS样式和单个元素的类名。脚本化样式表
当然也是可能的。虽然不经常这么做，但偶尔这却非常有用，本节将概述该技术。
在脚本化样式表时，将会碰判内类需要使用的对象。第:类尽元素对象，由<sty1e>利
<1ink>元素表小,两种元素包含或引用样式表。这些是常规的文档元素; 如果它们有id
属性值，可以用document.getElementById()因数来选择它们。第二类足CSSStyleSheet
对象，它表小样式表本身。document.sty1eSheets属性尽个只读的类数组对象，它包
含CSSStyleSheet对象，表示与文档关联在、起的样式表。如果为定义或引用了样式表的
<sty1e>或<1ink>元素设置title属性;位、该tit1e作为对应CSSStyleSheet对象的title萬
性就可用。
以下儿节阐述了利用这些样式、链接元素和样式农对象可以做些什么。  

###  16.6.1开启和关闭样式表  

最简单的脚本化样式表的技术也是最便捷和健壮的。<sty1e>.<1ink>元尜和
CSSStyleSheet对象都定义了一个在JavaScript中可以设置和夺询的disabled属性。顾名
思义，如果disabled属性为true,样式表胱被浏览器关闭并忽略。
以下disab1eSty1esheet()凼数说明这‘点。如尽传递‘个数字，凼数将其当做
document.sty1eSheets数组中的一个索引; 如果传递个字符串，凼数将其当做CSS选
择器并传递给document.querySelectorAll() (见15.2.5节)，然后设置所有返回儿素的
disabled展性;
function disableStylesheet(ss) {
if (typeof ss == "number"}_
dacunent.style5heets[ss].disabled= true;
var sheets = docunent.query5electorAll( ss) ;
for(var d= 0; i 。sheets.length; i++)
sheets[i].disabled = tIue;  

###  16.6.2 查询、插入与删除样式表规则  

除了样式表的开启和关闭以外,CSSStyleSheet对象也定义了用来查询、插人和删除样式
表规则的API。IE 8及更早版本实现的API和其他浏览器实现的标雀APl之间有一些轻微
的区别。
直接操作样式表通常没什么意义。典型地，相对编辑样式表或增加新规则而言，让样式
表保持静态并对元素的c1assName属忪编程更好。另一方面，如果允许用产完全控制页
面上的样式，可能就需要动态操作样式裘。
document.styleSheets[ ]数组的元素是CSSSlyleSheel对象。CSSSlyleSheel对象有一个
cssRules[] 数组，它包含样式表的所有规则:
附
var firstRule= document.sty1eSheets[0].cssRules[0];
IE 使用不同的属性名rules代棼cssRules.
cssRu1es[]或rules[]数组的元素为CSSRule对象。任标准API中,CSSRu1e对象代表所
有CSS规则，包含如@import和@page等抬令。但是，在1E中，rules[]数组只包含榉式表
中实际存在的样式规则。
CSSRu1e对象有两个属性可以很便摅地使用。(在标准API中，非样式规则役有定义
这些属性，当遍历样式表时希望能跳过去它。) selectText是规则的CSS选择器，它
引用--个描述与选择器相关联的样式的叮写CSSStyleDeclaration对象。回想下，
CSSStyleDeclaratiou是用来表示内联和计算样式的相同类犁。叮以利用它来查询规则的
样式值或设置新样式e 通常。当遍历样式表时，你对规则的文本比它解析后的表示形式
更感兴趣。此时，使用CSSSty1eDeclaration对象的cssText属性来获得规则的文本表示
形式。
徐了「查询和修改样式表中已存在的规则以外，也能向样式表舔加和从中删除规则。标难
的API接口定义了insertRule()和deleteRule()方法米舔加和删除规则;
document.styleSheets[o]-insertRule("H1{ text-weight: bold; }",0);
IE不支持insertRu1e()和deleteRule()，但定义了大致等效的函数addRu1e()和
removeRule()。(除了名字以外) 仅有的不同是addRule()希望选择器文本和样式文本作
为两个参数。
以下代码遍历样式表的规则，举例说明「用API对样式表进行一些可疑的修改:
11得到第个样式聚
var ss = document.styIeSheets[ 叼] ;
vaI rules- ss.cssRules?ss.cssRules;ss.rules; 1! 得到样式表规则
1追历这些规则
for(var i= Q; i< rules.Iength; i+t) {
i.
var rule= rules[i];
if (!zu1c.sE1ectorText) continue; /1點过eimport和非桦式规则
ar selectar = rule.selectorText; 11选择晟
var xuleText = rule.style.cssText; 11文本形式的样式
11如果规则应用在h1元素上，也将其应用到h2元素上
脚本化CSS

---
/1注意: 仅当选择器布字面上为"h1"”时这才起作用
if (selectoz == “h1") {
if (55.insertRule) 55.dnsertRule("h2 {" + ruleText + "}",rules.length);
else if (ss.addRu1e) ss.addRule{"h2",ruleText,rules.length);
/1如果规则设置了text-decoration展性,则将其删除
if (zule.style.textDecoration) {
if (ss.deleteRule) 55.deleteRu1e(i>;
else if {ss.IemoveRu1e) ss.removeRule(i);
i--; 11调整循环索引，因为以上的规则i+1现在即为规则i  

###  16.6.3 创建新样式表  

最后，创建整个新样式表并将共添加到文档是中可能的。在人多数浏览器中，可以用标
难的DOM技术: 只要创建一个仝新的<style>元素,将其插人到文档的头部，然后用其
innerHTML属性来设置样式表内容。但是在1E 8以及更早版本中，C$SStyleSheet对象通
过非标准方法document,createStyleSheet()来创建，其样式文本用cssText属性值来抬
定。示例说明如例]16-6所示。
例 16-6: 创建一个新样式 表
// 对文档禄加一个样式表，用指定的样式镇充它
/1sty1es参数可能是宇符组或对象。如果它是宇符用，就把它作为样式表的文本
/1如果它是对象,将每个定义样式规则的每个属性添加到样式表中
I 属性名即为选择器，其值即为对应的样式
function addStyles(sty1es} {
11首先，创建一个新样式表
var styleEltj styleSheet;
if (document.createstyleSheet){ !1如果定义了IE的API,即可使用它
styleSheet = document.createstyleSheet() ;
else
var head= docurent.getElenentsByTagName("head") [0]
styleElt= document.createElement("sty1e"); 11新的<style>元素
11把它插人<head>巾
head.appendChild{styleElt) ;
!1现在，新的样式花应该屉最后个
styleSheet = document.styleSheets[document.styleSheets.length- 1]
1! 现在向其中插人样式
if (typeof styles ==="string") {
/1参数是样式发文本
if (styleElt) sty1eElt.1nnerHTML = styles;
// IE API
else styleSheet.cssText = styles;
else {
11参数是待插人的单独的规则的对象
var i四o;
foz(selector in styles) {
if (styleSheet.insertRule) {
vaI xule = selector +." {" + styles[selector] +"}";
sty1eSheet.insertRule(rule,i++);
else {
sty1eSheet.addRule(selector,styles[selector],it);
